No.1
今を大切に。あなたの夢は、今のあなたの努力によって決まる。
byK・リータ・ケント
No.2
絶対に失敗しない人というのは、何も挑戦しない人のことです。
byイルカ・チェース
No.3
過失は恥じるべきだが、過失を改めるのは恥じるべきではない。
byルソー
No.4
失敗はつまずくことではない。つまずいたままでいることだ。
by作者不詳
No.5
間違いをせずに生きるものは、それほど賢くない。
byフランスの諺
No.6
過失の弁解をすると、その過失を目立たせる。
byシェークスピア
No.7
どんな過ちも犯さない人は、常に何事も為さない人である。
byフェルプス
No.8
成功の一瞬間は、失敗の数ヵ年をつぐなう。
byブラウニング
No.9
失敗は大きく二つに分けられる。考えたことを実行しなかった場合と、
考えずに実行してしまった場合だ。
byジョン・チャールス・サラック
No.10
何をするにも時間は見つからないだろう。時間が欲しければ自分で作ることだ。
byチャールズ・バクストン
No.11
毎日自分に言い聞かせなさい。今日が人生最後の日だと。
あるとは期待していなかった時間が驚きとして訪れるでしょう
byホラティウス
No.12
過去は常に、今から見れば実際の過去より美しく思える。
過去が楽しいのは、過去が今ここにないからに過ぎない。
byピーター・フィンリー・ダン
No.13
時間の価値を知れ。あらゆる瞬間をつかまえて享受せよ。今日出来る事を明日まで延ばすな。
byチェスターフィールド（英・政治家）
No.14
過去の記憶がお前に喜びを与えるときにのみ、過去について考えよ。
byオースティン
No.15
未来はすでに始まっている。
byロベルト・ユンク
No.16
遅くなっても全然行かないよりはマシだ。
byリヴィ
No.17
少年老い易く、学成り難し。一寸の光陰軽んずべからず。
by朱子
No.18
全てが失われようとも、まだ未来が残ってる。
byボヴィー
No.19
現在の一瞬はこの上なく素晴らしい一瞬である。
現在夕食に五分遅れることは、十年間の大きな悲しみより重要である。
byサミュエル・バトラー
No.20
時を短くするものはなにか――活動。
時を絶えがたくするものはなにか――怠惰。
byゲーテ
No.21
過ぎ去りし麗しき日々は、再び我が元に返り来たらず。
byアルフレッド・テニソン
No.22
その日その日が一年中の最善の日である。
byエマソン
No.23
明日はなんとかなると思う馬鹿者。今日でさえ遅すぎるのだ。賢者はもう昨日済ましている。
byクーリー
No.24
明日だ明日だ、今日はやめよう。――怠惰な人達がこういうのを聞くがいい。
byワイセ
No.25
君、時というものは、それぞれの人間によって、それぞれの速さで走るものなのだよ。
byシェークスピア
No.26
短い人生は時間の浪費によっていっそう短くなる。
byサミエル・ジョンソン
No.27
決して時計を見るな。これは若い人に覚えてもらいたいことだ。
byエジソン
No.28
いい日は幾らでもある。手に入れるのが難しいのはいい人生だ。
byアニー・ディラード
No.29
私達はいわば二回この世に生まれる。
一回目は存在するために、二回目は生きるために。
byルソー
No.30
人間が人間として生きていくのに一番大切なのは、頭の良し悪しではなく、心の良し悪しだ。
by中村天風
No.31
一度だけの人生だ。だから今この時だけを考えろ。
過去は及ばず、未来は知れず。死んでからのことは宗教にまかせろ。
by中村天風
No.32
人生は、私たちが人生とは何かを知る前にもう半分過ぎている。
byW・E・ヘンリー
No.33
10歳にして菓子に動かされ、20歳にしては恋人に、30歳にして快楽に、
40歳にしては野心に、50歳にしては貪欲に動かされる。
いつになったら人間はただ知性のみを追って進むようになるのであろうか。
byゲーテ
No.35
人生は何事もなさぬにはあまりにも長いが、何事かをなすにはあまりにも短い。
by中島敦
No.36
人はその生涯の40年間で本文を著述し、
これにつづく30年間において、前者についての注釈を付加する。
byショーペンハウエル
No.37
人生において、万巻の書をよむより、優れた人物に一人でも多く会うほうがどれだけ勉強になるか。
by小泉信三
No.38
人生は道路のようなものだ。一番の近道は、たいてい一番悪い道だ。
byベーコン
No.39
馬で行くことも、車で行くことも、二人で行くことも、三人で行くこともできる。
だが、最後の一歩は自分ひとりで歩かなければならない。
byゲーテ
No.40
今今と今という間に今ぞ無く、今という間に今ぞ過ぎ行く
by道歌
No.41
問題なのは人生ではなく、人生に対する勇気だ。
byサー・ヒュー・ウォルポール
No.42
人生は全て次の二つから成り立っている。
したいけど、できない。　できるけど、したくない。
byゲーテ
No.43
われわれは現在だけを耐え忍べばよい。過去にも未来にも苦しむ必要はない。
過去はもう存在しないし、未来はまだ存在していないのだから。
byアラン
No.44
人生とは、切符を買って軌道の上を走る車に乗る人には分からないものである。
byサモセット・モーム
No.45
人生はマラソンなんだから、百メートルで一等をもらったってしょうがない。
by石坂泰三
No.46
私は、人生の岐路に立った時、いつも困難なほうの道を選んできた。
by岡本太郎
No.47
人生は、必ずしも思うようになるとは限らない。
by映画『ローマの休日』
No.48
人生に執着する理由がない者ほど、人生にしがみつく。
byエラスムス
No.49
人生はそれを感ずる人間にとっては悲劇であり、考える人間にとっては喜劇である。
byラ・ブリュイエール
No.50
世の中には幸も不幸もない。ただ、考え方でどうにもなるのだ。
byシェークスピア
No.51
人生は物語のようなものだ。
重要なのはどんなに長いかということではなく、どんなに良いかということだ。
byセネカ
No.52
この道より、われを生かす道なし。この道を歩く。
by武者小路実篤
No.53
人生は己を探す旅である。
by藤本義一
No.54
人生は一箱のマッチに似ている。重大に扱うのはばかばかしい。
しかし重大に扱わなければ危険である。
by芥川龍之介
No.55
人生は一冊の書物に似ている。
馬鹿者たちはそれはパラパラとめくっているが、賢い人間はそれを念入りに読む。
なぜなら、彼はただ一度しかそれを読むことが出来ないのを知っているから。
byジョン・パウル
No.56
別れることがなければ、めぐり逢うこともできない。
by西洋のことわざ
No.57
命短ければ、それだけ涙を見ることも少ない。
by西洋のことわざ
No.58
笑って暮らすも一生、泣いて暮らすも一生。
byドイツの格言
No.59
あまり人生を重く見ず、捨て身になって何事も一心になすべし。
by福沢 諭吉
No.60
人生のおいて最も絶えがたいことは悪天候が続くことではなく、雲一つ無い晴天が続くことである。
byヒルティ
No.61
人生を恐れてはいけない。人生は生きるに値するものだと信じなさい。
その思いが、事実を作り出す手助けとなるであろう。
byウィリアム・ジェームズ
No.62
あなたは弱さから逃げることはできない。時には最後まで戦わなければならないし、死んでしまうこともある。
戦うなら、何故今でないのか、あなたは何処にいるのか？
byロバート・ルイス・スティーヴンソン
No.63
人間は負けたら終わりなのではない。辞めたら終わりなのだ。
byリチャード・M・ニクソン
No.64
自分こそ正しい、という考えが、あらゆる進歩の過程で最も頑強な障害となる。
これほどばかげていて根拠のない考えはない。
byＪ．Ｇ．ホーランド
No.65
誤りを犯さなければ、人生は非常に面白いものである。
byジョルジュ・カルパンティエ
No.66
人生が終わってしまうことを恐れてはいけません。人生がいつまでも始まらない事が怖いのです。
byグレース・ハンセン
No.67
生きるとは呼吸することではない。行動することだ。
byルソー
No.68
私たちの人生は、私たちが費やした努力だけの価値がある。
byモーリアック
No.69
なんと速やかに我々はこの地上を過ぎて行くことだろう。
人生の最初の四分の一はその使い道もわからないうちに過ぎ去り、
最後の四分の一はまたその楽しさを味わえなくなってから過ぎて行く。
しかもその間の期間の四分の三は、睡眠、労働、苦痛、束縛、
あらゆる種類の苦しみによって費やされる。人生は短い。
byルソー
No.70
自分の考えたとおりに生きなければならない。
そうでないと、自分が生きたとおりに考えてしまう。
byブールジュ
No.71
安全な道を求める人は、痛みを与えることのない義手義足に取り替えるために
自分の手足を切り離す人みたいなものである。
byヘンリー・ミラー
No.72
この世は一冊の美しい書物である。しかしそれを読めない人間にとっては何の役にも立たない。
byゴルドーニュ
No.73
我々は泣きながら生まれて、文句を言いながら生きて、失望しながら死ぬ。
byイギリスのことわざ
No.74
人間は九ヶ月かけて生きる準備を整えるが、人間を死に導くには一瞬の間しか必要としない。
byローガウ
No.75
僕は自分がなぜ生きていなければならないのか、それが全然わからないのです。
by太宰治
No.76
私たちは他人を愛して生涯の半分を過ごし、他人の文句を言って残りの半分を過ごす。
byジューベール
No.77
人生とは、運命がなみなみと注がれている盃である。
byブラックロック
No.78
男はあまりに早く人生を知りすぎ、女はあまりに遅く知りすぎる。
byワイルド
No.79
我々の一生の前半は親によって、後半は子供によって台無しにされる。
byクラレンス・Ｓ・ダロウ
No.80
僕もこうして人間に生まれてきたんだから、
やはり何か生きがいが感じられるまで生きている義務がある。
byリンカーン
No.81
「僕はずっと山に登りたいと思っている。……でも明日にしよう」
おそらくあなたは永遠に登らないでしょう。
byレオ・ブスカリア
No.82
もし人生が二回あればお母さんの言う通りに高校へ行くけど、
一回しかないんだから自分の自由にさせてください。
by船木誠勝（日・格闘家）
No.83
去る者は日に以って疎し、生ける者は日に以って親し。
古墓犂かれて田と為り、松柏摧かれて薪となる。
by蕭統撰
No.84
他人のために暮らすのはもうたくさんだ。
せめてこのわずかな余生をみずからのために生きようではないか。
byモンテーニュ
No.85
もしも私がこの人生を繰りかえらねばならないとしたら、私の過ごしてきた人生を再び繰り返したい。
過去を悔やまず、未来を恐れもしないから。
byモンテーニュ
No.86
人生は往復切符を発行していません。ひとたび出立したら再び帰ってきません。
byローラン
No.87
ほがらかに死んでいくために、私は生きようと思う。
byゲレルト
No.88
生きる、それはじぶんの運命を発見することである。
byアルサン・サラクルー
No.89
人は生きねばならぬ。生きるためには戦わねばならぬ。名は揚げねばならぬ。
金はもうけねばならぬ。命がけの勝負はしなければならぬ。
by徳富蘆花
No.90
大文字ばかりで印刷された書物は読みにくい。日曜日ばかりの人生もそれと同じだ。
byジョン・パウル
No.91
人生には二つの悲劇がある。一つは心の願いが達せられないこと。もう一つはそれが達せられること。
byバーナード・ショー
No.92
人間がこの世に存在するのは、金持ちになるためでなく、幸福になるためである。
byスタンダール
No.93
千年後にも人間は「ああ、人生はなんというつまらないものだろう！」と嘆きつづけるにちがいない。
そしてまた同時に、今とまったく同じように死を恐れ、死ぬことをいやがるにちがいない。
byチェーホフ
No.94
学校での成績がよいからといって、社会で認められるとは限らない
byイソップ
No.95
世の中の人は何とも言わば言え。我が成すことは吾のみぞ知る。
by坂本龍馬
No.96
ある人に魚を一匹与えれば、その人は一日食える。
魚の取り方を教えれば、その人は一生を通して食える。
by中国の諺-
No.97
夢は、できる限り最大に実現するために、その陰で努力を続けている限り誰も傷つけることはない
byフランク．Ｗ．ウールワース
No.98
一見して人生には何の意味もない。しかし一つの意味もないということはあり得ない。
byアインシュタイン
No.99
人生は短い。たとえ、それを長いと思って過ごしている人たちにとっても。
by A.モーロア
No.100
素晴らしい人生、それは青年時代に考えたことが壮年になってから実現されることである。
by A.d.ヴィニー
No.101
我々が誕生の日の受け取る人生は真の人生の前渡しに過ぎず、
真の人生は我々が一人で見つけねばならない。
byP.ギュット
No.102
我々の人生は我々の後にも前にも、側にもなく、我々の中にある。
byプレヴェール
No.103
いつかできることは、すべて今日でもできる。
byモンテーニュ
No.104
人間にとって大切なのは、この世に何年生きているかということではない。
この世でどれだけの価値のあることをするかである
byO.ヘンリー
No.105
この世で生きてゆくということは、損得勘定じゃあない。
短い一生なんだ、自分の生きたいように生きるほうがいい。
by山本周五郎
No.106
人生は将棋のようなものだ。自分の手中にあるものはチャンスではなく、駒の進め方だ。
by P.テレンティウス
No.107
地上において、あなたの使命が終わったかどうかを知るテストをしてみよう。
もしもあなたがまだ生きているのであれば、それは終わっていない。
byリチャード・バック
No.108
楽しく生きていきたいなら、与えるための袋と、受け取るために袋を持って行け。
byゲーテ「箴言と考察」
No.109
小説が人生に似ているというよりも、人生のほうがもっとよく小説に似ている。
byジョルジュ・サンド
No.110
人生というのは矛盾から成り立っているものなんだ。
もしも、矛盾の中心にちゃんと止まるものなら、人生の意味が分かるはずだ。
byサム・シェパード
No.111
「一体どれだけ努力すればよいか」という人があるが、「君は人生を何だと思うか」と反問したい。
努力して創造していく間こそ人生なのである。
by御木徳近（宗教家）
No.112
ざまあ見ろ。これからが私の人生だ。
by檀一雄
No.113
世の中は、君の理解する以上に栄光に満ちている。
byG・K・チェスタートン
No.114
思った通りの人生ではなかった。しかし、よかったとなら言える人生だったかもしれない。
byアルセーヌ・メルセデス・ヒロコ
No.115
人生はどうせ一幕のお芝居なんだから。
あたしは、そのなかでできるだけいい役を演じたいの。
by寺山修治
No.116
人間として一方弱いところがなかったら、人生は分からないでしょう。
by長与善郎
No.117
人生はつくるものだ。必然の姿などというものはない。
by坂口安吾
No.118
人生は決して、あらかじめ定められた、すなわち、ちゃんとできあがった一冊の本ではない。
各人がそこへ一字一字書いていく白紙の本だ。生きて行くそのことがすなわち人生なのだ。
by大杉栄（無政府主義者）
No.119
生は永久の闘いである。自然との闘い、社会との闘い、他との闘い、
永久に解決のない闘いである。闘え。闘いは生の花である。
by大杉栄
No.120
人生はチャンスだ。結婚もチャンスだ。恋愛もチャンスだ。
と、したり顔して教える苦労人が多いけれども、私は、そうでないと思う
by太宰治
No.121
私の人生というこの長い疾病。
byポープ
No.122
迷ったらダメなんだな。人生の答えなんて、考えたって分かるものじゃない。
ただ、そのときそのときを、ぎりぎり一杯生きている奴だけにその答えは見えてくるんじゃないだろうか。
by藤本義一（作家）
No.123
人生を楽しむ秘訣は普通にこだわらないこと。普通と言われる人生を送る人間なんて、
一人としていやしない。いたらお目にかかりたいものだ。
byアインシュタイン
No.124
人生は、10段変速の自転車のようなもの。
だれもが、自分がもっているものの大半は使っていないのです。
byチャールズ・シュルツ
No.125
死んでみたところでなんの役に立つのだろうか？
まだ死ぬには早すぎる。せっかく自分のために生まれてきたものを
全部自分のものにしもせずにあの世に旅立つなんて、果たして僕のすべきことだろうか。
byS・D・コレット
No.126
死ぬなら楽に死ぬ。苦しむなら治る。どっちかにしてもらいたい。
苦しんだ上に死ぬなんて理屈に合わぬ。
by伊丹十三
No.127
死は存在しない。生きる世界が変わるだけだ。
byドゥワミッシュ族の格言
No.128
お前の人生が戯れにすぎなかったのなら、死はお前にとって真剣事であろう。
だが、お前が真剣に生きたのなら、死はお前にとって一つの戯れであろう。
byクレッチマン
No.129
賢者は、生きられるだけ生きるのではなく、生きなければいけないだけ生きる。
byモンテーニュ
No.130
人は誰しも、一人で生き、一人で死ぬものである。
byヤコブセン
No.131
人生はほんの一瞬のことに過ぎない。死もまたほんの一瞬である。
byシラー
No.132
あらゆる生あるものの目指すところは死である。
byフロイト
No.133
死のうと思っていた。今年の正月、よそから着物一反もらった。お年玉としてである。
着物の布地は麻であった。鼠色の細かい縞目が織り込まれていた。
これは夏に着る着物であろう。夏まで生きていようと思った。
by太宰治
No.134
死すべき時を知らざる人は、生くべき時を知らず。
byラスキン
No.135
生きている兵士のほうが、死んだ皇帝よりずっと価値がある。
byナポレオン
No.136
神々が愛する人たちは若くして死ぬ。
byメナンドロス
No.137
私の疲れた心よ。生きるということはなんと困難なことだろうか。
byアミエル
No.138
人生は一歩一歩、死に向かっている。
byコユネイル
No.139
若いうちに自殺しなさい。そうすれば死を利用することができるでしょう。
byピエール・デプロージュ
No.140
われわれの生まれ方は一つ。だが死に方はさまざま。
byユーゴスラビアの格言
No.141
人間は生きることが全部である。死ねば全てなくなる。
by坂口安吾
No.142
私達は生まれたとたん死にはじめている。
byマリニウス
No.143
いくら長生きしても、最初の二十年こそ人生の一番長い半分だ。
byロバート・サウジー
No.144
人生が死より恐ろしいところでは、あえて生きることが最後たる真の勇気である。
byトーマス・ブラウン
No.145
このお盆に生きている全部の人間は、単に今年度の生き残り分にすぎない。
by吉川英治
No.146
生死などは何でもない、つまらない事柄なのだ。ただ、生きていく態度が重要なのだ。
by稲垣足穂
No.147
死者も我々がまったく忘れてしまうまで、本当に死んだのではない。
byジョージ・エリオット
No.148
なぜ死を恐れるのですか。まだ死を経験した人はいないではありませんか。
byロシアの諺
No.149
最初の呼吸が死の始めである。
byフラー
No.150
いまだ生を知らず、いずくんぞ死を知らん
by孔子「論語」
No.151
天国はすごくいいところらしい。だって、行った人が誰一人帰ってこないのだから。
by作者不明
No.152
終わり良ければすべて良し。
byシェークスピア
No.153
命というものは、はかないからこそ、尊く、厳かに美しいのだ。
byトーマス・マン
No.154
昨日まで　人のことかと思いしが　おれが死ぬのか　それはたまらん
by蜀山人
No.155
どのみち死なねばならぬなら、私は、なっとくして死にたいのだ。
by梅崎春生
No.156
死は人生の終末ではない。生涯の完成である。
byルター
No.157
立派に死ぬことは難しいことではない。立派に生きることが難しいのだ。
by映画『無防備都市』
No.159
私は生きることが大好きだから、死を恐れない。ただ、出来るだけ遅く死にたいだけだ。
byジョルジュ・シムノン
No.160
天が私にあと十年の時を、いや五年の命を与えてくれるのなら、
本当の絵描きになってみせるものを。
by葛飾北斎
No.161
人は死ぬ瞬間までも、もしかしたら助かるかもしれないと空想し得る力を与えられている。
by武者小路実篤
No.162
死ぬということは、生きているよりいやなことです。
けれども、喜んで死ぬことが出来れば、くだらなく生きているよりは幸福なことです。
by谷崎潤一郎
No.163
人間は、みんなに愛されているうちに消えるのが一番だ。
by川端康成
No.164
僕が死を考えるのは、死ぬためじゃない。生きるためなんだ。
byマルロー
No.165
一粒の麦は、地に落ちて死ななければ、一粒のままである。だが、死ねば、多くの実を結ぶ。
byヨハネによる福音書
No.166
人生は山登りのようなものさ。登っている間は人は頂上を見ている。
そして自分を幸せと感じるが、上に着いたが最後、たちまち下りが見える。
終わりが、死である終わりが、見える。
byG.モーパッサン
No.167
このところずっと、私は生き方を学んでいるつもりだったが、最初からずっと、死に方を学んでいたのだ。
byダ・ヴィンチ
No.168
我々が誕生を喜び、葬式を悲しむのは何故か？我々がその当人でないからだ。
byマーク・トウェイン
No.169
今年死ぬ者は、来年は死なずに済む。
byシェイクスピア
No.170
だって治療にはとても金がかかるよ。
だから、どうせ死ぬと決まっているなら、その金を蓄えておくほうがよい。
byルニャール（仏・喜劇作家）
No.171
死ぬことはなんでもないが、この世と別れるのが僕には辛い。
byマルセル・パニョール
No.172
人は、いつか必ず死ぬということを思い知らなければ、生きているということを実感することもできない
byM.ハイデッガー(独・哲学者)
No.173
私が死んだ時、私のために泣いてくれるというのなら、私がまだ生きているうちに哀れんでくれ。
byユーゴスラビアの諺
No.174
死の持つ恐怖はただ一つ。それは明日がないということである。
byエリック・ホッファー
No.175
死ぬよりも、生きているほうがよっぽど辛いときが何度もある。
それでもなお生きていかねばならないし、また生きる以上は努力しなくてはならない。
by榎本健一
No.176
人間一度しか死ぬことはできない。
byシェークスピア
No.177
自分の命を愛しても憎んでもいけない。だが生きている限りは命を大切にするがよい。
長く生きるか短命に終わるかは天に任せるがよい。
byミルトン
No.178
生まれた以上死なねばならぬ、ということ以外確実なことはなし。
byクリティアス
No.179
死を恐れることは、自分が賢くもないのに賢いと思うことと同じである。
byクラウディウス
No.180
我は生きようとする生命に取り巻かれた生きようとする生命だ。
byシュヴァイツァー
No.181
生きたいと思わねばならない。そして死ぬことを知らねばならない。
byナポレオン
No.182
たとえあなたが何をしていようとも、それをしている自分を愛せ。
byタデウス・ゴラス
No.183
人みな我が飢を知りて人の飢を知らず。
by沢庵宗彭
No.184
誰も称賛してくれる者がいなくても自分のことは自身で称えよ。
byバートン
No.185
他人と比較して、他人が自分より優れていたとしても、それは恥ではない.
しかし、去年の自分より今年の自分が優れていないのは立派な恥だ。
byラポック
No.186
自分の言ったことを決して取り消さない人は、真理よりおのれを愛する人間である。
byジュベール
No.187
お前の道を進め、人には勝手なことを言わせておけ。
byダンテ
No.188
自分自身の道を迷って歩いている子供や青年の方が、
他人の道を間違いなく歩いている人々よりも好ましく思う。
byゲーテ
No.189
世界を恐れるな。ただ自己を恐れよ。
by杉浦重蔵
No.190
目を閉じよ。そしたらお前は見えるだろう。
byサムエル・バトラー
No.191
われ思う、故にわれあり。
byデカルト
No.192
一番だまし易い人間は、すなわち、自分自身である。
byパルワー・リットン
No.193
苦しい時には自分よりもっと不幸な男がいたことを考えよ。
byゴーガン
No.194
運は我々から富を奪うことはできても、勇気を奪うことはできない。
byセネカ
No.195
人は、運命を避けようとしてとった道で、しばしば運命にであう。
byラ・フォンテーヌ
No.196
雨は一人だけに降り注ぐわけではない。
byロングフェロー
No.197
我々は、自ら幸、不幸をつくって、これに運命なる名称をつける。
byジョンソン
No.198
運命は神の考えることだ。人間は人間らしく働けばそれで結構である。
by夏目漱石
No.199
強い人間は自分の運命を嘆かない。
byショーペンハウエル
No.200
生き物は全て孤独である。そして人間は自らが孤独であることを最も良く知る者である。
byE.アラン
No.201
人生とは孤独であることだ。
byヘッセ
No.202
人間元来一人で生まれて一人で死んでいくのである。
大勢の中に混じっていたからって孤独になるのは、わかりきったことだ。
by田山花袋
No.203
山は山を必要としない。しかし、人は人を必要とする。
byスペインのことわざ
No.204
正しかろうが間違っていようが、自分らしく生きよ。安易に服従してしまう臆病者よりずっと立派だ。
byアービング・ウォレス
No.205
一人では何も出来ぬ。だが、まず誰かがはじめなければならぬ。
by岸田国士
No.206
最高のものを求める人は、つねにわが道を行く。人間は最高のものを決して共存しない。
幸福になろうとする人はまず孤独であれ。
byハーマーリング
No.207
人はだれしも、自分自身の生涯を一人で生き、自分自身の死を一人で死ぬものです。
byヤコブセン
No.208
誰一人知る人もない人ごみの中をかき分けていくときほど、強く孤独を感じるときはない。
byゲーテ
No.209
孤独――訪ねるにはよい場所であるが、滞在するのには寂しい場所である。
byヘンリー＝ショー
No.210
不幸なる人々は、さらに不幸な人々によって慰められる。
byイソップ
No.211
不幸な人間は、いつも自分が不幸であるということを自慢しているものです。
byラッセル
No.212
それ自体の不幸なんてない。自ら不幸を思うから不幸になるのだ。
byアルツィバーシェフ
No.213
人生の小さな不幸せは、我々が大きな不幸を乗り越えていくのを助けてくれる。
byエッシェンバッハ
No.214
人間には幸福のほかに、それとまったく同じだけの不幸がつねに必要である。
byドストエフスキー
No.215
明日、なにをすべきか分からない人は不幸である。
byゴーリキ
No.216
「今が最悪の状態」と言える間は、まだ最悪の状態ではない。
byシェークスピア
No.217
人間は、自分が考えるほど不幸でもないし、それほど幸福でもない。
byラ・ロシュフーコー
No.218
人間には不幸か、貧乏か、勇気が必要だ。でないと人間はすぐに思いあがる。
byツルゲーネフ
No.219
不幸はナイフのようなものだ。ナイフの刃をつかむと手を切るが、とってをつかめば役に立つ。
byメルヴィル
No.220
不幸はこれを語ることによって軽くすることができる。
byコルニィエ
No.221
幸福の秘訣は、自分がやりたいことをするのではなく、自分がやるべきことを好きになることだ。
byジェームズ・バリー
No.222
誤りと無知とによって作られた幸福など、私は欲しくない。
byジード
No.223
不幸な人は希望をもて。幸福な人は用心せよ。
byラテンのことわざ
No.224
自分自信を幸福だと思わない人は、決して幸福になれない。
byサイラス
No.225
一日だけ幸せでいたいならば、床屋にいけ。一週間だけ幸せでいたいなら、車を買え。
一ヶ月だけ幸せでいたいなら、結婚をしろ。一年だけ幸せでいたいなら、家を買え。
一生幸せでいたいなら、正直でいることだ。
by西洋の諺
No.226
おもしろき　こともなき世を　おもしろく　すみなしものは　心なりけり
by高杉晋作
No.227
大事なのは今までのあなたではなく、これからのあなた。
byエラ・フィッツジェラルド
No.228
本当に正しいことのために戦ったのなら、負けても恥じることはない。
byキャサリン・アン・ポーター
No.229
私はたった一人。だから、全ては出来ないけれど、何かはやっている。
全てが出来ないからといって、何かをすることを拒否したりはしない。
byエドワード・エバレッツ・ヘイル
No.230
もしあなたが本当に読みたい本があるとしたら、それはまだ書かれていない。
だから、あなたが書くべきなのだ。
byトニ・モリソン
No.231
一人の古い友達の方が、十人の新しい友達より良い。
byユダヤの諺
No.232
私は息をしている間は希望を抱く。
by中世ラテンの諺
No.233
いのちが一番大切だと思っていたころ　生きるのが苦しかった
いのちより大切なものがあると知った日　生きているのが嬉しかった
淡い花は母の色をしている　弱さと悲しみが混じり合った　温かい母の色をしている
by星野富弘「鈴の鳴る道」
No.234
あなたの知りうる最善をなせ。もしあなたがランナーであれば走れ。鐘であれば鳴れ。
byイグナス・バーンスタイン
No.235
終わりというものはない。始まりというのもない。人生には無限の情熱があるだけだ。
始まりと思うのも自分、もう終わりだと思うのも自分。
byフェデリコ・フェリーニ
No.236
人生の目標を達成しようとするとき、限界がたった一つある。それは自分が決めた限界である。
byD・ウェイトリー
No.237
間違っていましたと認めるのを恥じる必要はない。それは、言い換えれば、
今日は昨日より賢くなったということなのだから。
byアレグザンダー・ポープ（英・聖職者）
No.238
人生においての最高の喜びは、君には無理だと他人がいうことをやり遂げること。
by W・バジョット（英・経済学者）
No.239
本当に黙することのできる者だけが、本当に行動することができる。
byキルケゴール「現代の批判」
No.240
ゆっくり行くことを恐れるな。むしろ立ち止まることだけを恐れよ。
by中国の諺
No.241
人があなたのことを悪く言う。それが真実なら直せばいい。それがウソなら笑い飛ばせばいい。
byエピクテトス（古代ギリシャ・哲学者）
No.242
初心忘るべからず、時々初心忘るべからず、終生初心忘るべからず
（何事も初心を忘れてはならない。時に応じて初心を思い出さなければならない。初心は生涯忘れてはならない）
by世阿弥「風姿花伝」
No.243
靴が一足もなくて惨めな気持ちだった。しかしそれも、足を失った男を見るまでだった。
byハロルド・アボット
No.244
日記――自分の生活の中で、自分自身に対して
赤面せずに物語ることのできる部分についての日々の記録。
byA・ビアス
No.245
唯一の確かなことは、確かなものなどないということだ。
byプリニウス一世
No.246
人は自分に賛同してくれる人といると快適だが、自分に賛同しない人といると成長する。
byフランク・A・クラーク
No.247
幸運だった、というわけではない。私はそれだけの努力をしてきた。
byマーガレット・サッチャー
No.248
自分自身を計る物差しは、"これから何ができるか"だ。
しかし人は、"これまで何をしてきたか"で私を評価する。
byヘンリー・ワズワース・ロングフェロー
No.249
自分に自信がないのなら、どんなに高価な服を着たって意味がない。
byレオンティーン・プライス
No.250
変化は苦痛だ。だが、それはつねに必要なものなのだ
byカーライル
No.251
お金は必要だが、重要ではない。
byインディアンの諺
No.252
貧乏には、楽しいことが沢山あるに違いない。でなければ、こんなに沢山の人が貧乏であるわけがない
byドン・ヘロルド
No.253
財布は、その中に何か入っていなければボロきれと変わらない。
byメルヴィル
No.254
富を欲するか。恥を忍べ、傾絶せよ。故旧を絶ちて、義と背け。
（恥に耐え、命の限りに全力を尽くせ。旧友との交際を絶ち、義理に背け。もし富を得たいのならば）
by孟子
No.255
冨……一人の人間の手に帰した多数の人間の貯蓄。
byデブス
No.256
人は、愛もなく妻を持つように、幸福もなく財産を持つ。
byリヴァロール
No.257
悪い人間に親切をすると二度ひどい目にあう。金を失って、しかも感謝されない。
byテオグニス
No.258
お金――手放すとき以外、何の役にも立たぬ恩恵物。
byA・ビアス
No.259
「貧困は恥ではない」というのは、すべての人間が口にしながら、
誰一人、心では納得していない諺である。
byコッツェブー
No.260
なんのために人間は裕福でなければならないのか？なんのために彼には高価な馬が、
立派な服が、美しい部屋が、公共の娯楽場に入場する権利が必要なのか？
すべてはこれは思考の欠如からきている。こうした人々に、思考の内的な仕事を与えよ。
さすれば彼は、もっとも冨裕な人々よりも幸福になるだろう。
byエマーソン
No.261
金は借りてもならず、貸してもならない。
貸せば金を失うし、友も失う。借りれば倹約が馬鹿らしくなる。
byシェークスピア
No.262
ああ、金、金！この金のためにどれほど多くの悲しいことがこの世に起こることであろうか！
byトルストイ
No.263
金持ちがどんなにその富を自慢しているとしても、
彼がその富をどんなふうに使うかが判るまで、彼をほめてはいけない。
byソクラテス
No.264
金を稼ごうと思ったら、金を使わなければならない。
byプラウトゥス
No.265
欲しいと思うものを買うな。必要なものだけ買え。
byカトー
No.266
人間よりは金のほうがはるかに頼りになりますよ。頼りにならんのは人の心です。
by尾崎紅葉
No.267
金儲けのうまい人は、無一文になっても自分自身という財産を持っている。
byアラン
No.268
貧しさは貧しいと感じるところにある。
byエマーソン
No.269
貧乏のいいところは泥棒の恐れがないことだ。
byアルフォンス・アレー
No.270
借金して明日起きるより、今夜食わずに寝よ。
byフランクリン
No.271
貧困は僕とって必ずしも憎むべきものではなかった。
なぜなら、太陽と海は決して金では買えなかったから。
byカミュ
No.272
毎月少しずつお金を貯めていきなさい。
そうすれば年末にはびっくりすることでしょう。あまりの少なさに。
byアーネスト・ハスキンズ
No.273
金を失うのは小さく、名誉を失うのは大きい。しかし、勇気を失うことは全てを失う。
byチャーチル
No.274
夢はいいものです。そうでなかったら、お金が大事です。
by魯迅
No.275
財布が軽ければ心は重い。
byゲーテ
No.276
この人生は、どんなにつらくとも生きるに値する。
そのためには三つのことが必要だ。それは、勇気と、希望と、いくらかのお金だ。
byチャーリー・チャップリン（英・喜劇俳優）
No.277
若いときの自分は、金こそ人生でもっとも大切なものだと思っていた。
今、歳をとってみると、その通りだと知った。
byオスカー・ワイルド
No.278
金のある者は、金があるために不正をし、
金のない者は、金がないために不正なことをする。
by武者小路実篤
No.279
A「あなたが一番影響を受けた本はなんですか」
B「銀行の預金通帳だよ」
byバーナード・ショー（Bの人）
No.280
金がないから何もできないという人間は、金があってもなにも出来ない人間である。
by小林一三
No.281
幸福な時にも不幸な時にも、自分一人のことばかり考えて、苦しみや楽しみを人と共に分かつことを知らず、
また分かとうという気にも心からなれないような者が、いったい立派な男といえるでしょうか？
byゲーテ「ヘルマンとドロテア」
No.282
冷たい茶と冷たい飯は、まだ我慢できるが、
冷たい言葉と冷たい話は、耐えることが出来ない。
by中国の諺
No.283
私達が抱える問題は、人間が作り出したものだ。したがって、人間が解決できる。
byＪ・Ｆ・ケネディ
No.284
人間は、死、悲惨、無知を癒すことができなかったので、
自己を幸福にするために、それらを敢えて考えないように工夫した。
byパスカル「パンセ」
No.285
人間なんて、たった一つ見本があれば、他の全ての人間を判断するのに十分です。
森の白樺と同じですよ。白樺を一本一本研究することなど、どんな植物学者だって考えてもみないでしょう。
byツルゲーネフ『父と子』
No.286
卑劣に対する憎悪のあまりに顔もゆがみ、
不正に対する怒りのあまりに声も枯れた。
ああ、我ら、我らはこの大地を
友情のために整えようと願ったが、
我ら自身は友情深くあることは叶わなかった。
だが、君らよ、いずれ人間同士が助け合える時がきたら、
我らのことを寛大な気持ちでしのんでほしい。
byベルト・ブレヒト『後に生まれてくるものたちに』
No.287
人生は自転車に乗るのと似ている。あなたがペダルをこぐのをやめない限り、倒れることはない。
byクロッド・ペッパー
No.288
我らの最大の光栄は、一度も失敗しないことではなく、倒れる毎に起きることにある。
byゴールドスミス
No.289
落ち着きのなさや欲求不満は、進歩にとって最初の必要不可欠なものである。
byエジソン
No.290
ごまかしで成功するよりも、堂々と失敗したほうがよい。
byソフォクレス
No.291
たとえ小さな斧でも、数百度これを打てば堅い樫の木も切り倒せる。
byシェークスピア
No.292
チャレンジして失敗することを恐れるよりも、何もしないことを恐れろ。
by本田 宗一郎
No.293
立派にやり遂げたことに対する最大の報酬は、それをやり遂げたことそのものにある
byボルテール
No.294
少量をうまくやる方が、大量にまずくやるよりもよい。
byソクラテス
No.295
若くして功をなす人の問題は、あまりにも早くゴールに到達してしまうことである。
byジョン・ジェンセン
No.296
人が自分で得られることを神に頼んだところで無駄である。
byエピクロス
No.297
成功する商売の術は、90%の準備と10%の売り込みから成る。
byバートランド　Ｒ．キャンフィールド
No.298
この世で成功するには二つの道しかない。
一つは自分自身の勤勉、もう一つは他人の愚かさ。
byラ・ブリュイエール
No.299
知恵というものの唯一確実な（俗人の判断にとっての）標準が――成功なのです。
byバーク
No.300
成功は重要な事ではない。重要な事は努力である。
byテオドール・ジュロフア
No.301
人生は学校だ。そしてそこでの失敗は成功するよりも優れた教師だ。
byグラナッキー
No.302
成功は結果であって目的ではない。
byフローベル
No.303
この世で成功を収めるのは、卑劣で汚らわしい人間ばかりである。
byトルストイ
No.304
成功の栄冠あこがれる事はとがむべきでない。
ただ、栄冠にだけあこがれてその日を空費することこそ、とがめられるべきである
byポアンカレ
No.305
この世では成功しなければならないのだといわれている。
だが私はこう思う、まず生きなければならないのだと。
これこそ世の最大の成功なのである。
byジャン・ジオノ
No.306
一度も成功した事がない人によって、最も甘美なるものと考えられてるものが成功である。
byディキンソン
No.307
成功する人は錐のように、ある一点に向かって働く。
byポビー
No.308
けわしい丘に登るためには、最初はゆっくりと登ることが必要である。
byシェークスピア
No.309
何かあることを試み、そして失敗する人間のほうが、
何もしないで成功する人間よりどれだけよいか分からない。
byロイド・ジョーンズ
No.310
バットを振らなければ何も起こらない。見逃しの三振だけはするな。
by沖田守
No.311
世の中で成功を収めるには、馬鹿のように見せかけ、利口に活動することである。
byモンテスキュー
No.312
自分で夢のある生き方が出来ない人が、他人の夢を笑う。
by H.J.ブラウンJr
No.313
日本人の死は日本人だけが悲しむ。外国人の死は外国人のみが悲しむ。
どうしてこうならなければならないのであろうか。なぜ人間は人間で、共に悲しみ喜ぶようにならないのであろうか。
by「きけわだつみのこえ」（日本戦没学生の手記）
No.314
世の中に実に美しいものが沢山あることを思うと、自分は死ねなかった。
だから君も、死ぬには美しすぎるものが人生には多々ある、ということを発見するようにしなさい。
byヘルマン・ヘッセ
No.315
立ち止まることを学べ。さもなければ、価値あるものがあなたに追いつけない。
byダグ・キング
No.316
愛することによって失うものは何もない。しかし、愛することを怖がっていたら、何も得られない。
by B.d.アンジェリス
No.317
「人生は生きるに値しない」と幸福な若者は無頓着に歌った。
だが、85の時ロバに蹴られると、この男は叫んだのだ。
「早く医者を呼んでくれ！」
byハン・ソーバー
No.318
人間は海のようなものだ。それぞれ違った名前は持っていても、結局は一続きの塩水なのだ。
byゲーテ「箴言と考察」
No.319
種をまけば刈り取らなければならない。人を殴れば苦しまなければならない。
人に善を為せば、善をなされるであろう。
byエマーソン
No.320
他人があなたをどう扱おうと、礼節を持って行動せよ。
他人にあなたの行動を決定させてはいけない。
byH・J・ブラウンJr
No.321
全てを善と悟る人間も、全てを悪と悟る人間も信じるな。
しかし全てに無関心な人間は、それ以上に信じるな。
byラヴァ－ター
No.322
自分らしくあれ！そうすれば世界は豊かで美しい
byヘルマン・ヘッセ
No.323
我々が友人に求めるものは、我々の行動に対する賛意ではなく、理解だ。
byハイゼ
No.324
彼らに勝手に恨ませておけ。私のほうだって一人も許しはしない。
by魯迅『死』
No.325
人生は華やかに踊る舞台ではない。人生は勝負の舞台である。
byシーブーラパ（タイ・作家）
No.326
人生の意義を探し求めようとしない者がいるならば、その人間は生きながら死んでいるのだ。
byトルストイ
No.327
私は他人にどう見えるかということよりも、むしろ私自身の中で、どんな人間であるかを気にする。
借りものによってではなく、私によって富みたいと思う。
byモンテーニュ
No.328
あれになろう、これになろうとあせるより、富士のように、黙って、自分を動かないものに作りあげろ。
世間へ媚（こ）びずに、世間から仰がれるようになれば、自然と自分の値打ちは世の人がきめてくれる。
by吉川英治
No.329
地球を大切にしなさい。それは、親からもらったものではなく、子どもたちから借りているものだから。
byケニアの諺
No.330
何故笑う？名前を置き換えたらお前のことではないか。
byホラティウス
No.331
真実とは何だ！……仕事がない、力がない、これが真実だ！
身の置き場がない、のたれ死にするしかない、これがその真実だ！
byゴーリキー
No.332
大きな悲しみには勇気をもって立ち向かい、小さな悲しみには忍耐をもって立ち向かえ。
一日の仕事を終えたら安らかに眠れ。あとは神が守ってくださる。
byV.M.ユーゴー
No.333
乗り物は速くなったが、人は孤独になった。知識は増えたが、豊かな感情をなくした。
映画「独裁者」
No.334
遊ぶのはいつでも出来る。遊んだらそれで終わり。
by獅子井英子
No.335
私達から未来が始まらないなら、私達は死にすぎない。
byルーズベルト
No.336
自分にあるものを他人が持っていないとて、それを悲しみ又は笑うことをしまい。
by有島武郎「己を主とするもの」
No.337
戦え。人生は戦うがゆえに美しい。
byクーベルタン
No.338
失敗を恐れるよりも、何もしないことを恐れろ
by本田 宗一郎
No.339
我々は年をとるにしたがって、良くも悪くもならないが、より自分らしくなってゆく。
byメイ・ランバートン・ベッカー
No.340
貧乏人が、もし自分が金持ちになれたらこうお金を使うんだけど、と考える。
そんな使い方を、本当の金持ちがしてくれたら、この世の中はなんと楽しいことだろう。
byロラン・ドルジュレス
No.341
もう決して他人に屈従しないと決心せよ。その瞬間、あなたは自由になれる。
byエティエンヌ・ド・ラ・ボエシ
No.342
困難な情勢になって、初めて誰が敵か、誰が味方顔をしていたか、
そして誰が本当の見方だったかわかるのだ、
by小林多喜二「暴風警戒報」
No.343
会社は集団だが、その集団で成功するには、自分の考えが集団的であってはならない。
byジョセフ・マーフィー
No.344
黙っていたら「私はこれで満足しています」という意思表示になってしまうのが会社です。
うるさがられても、自分の欲しいものを手に入れたほうが、結局は勝ちなのです。
byべティ・L・ハラガン
No.345
いいアイディアなら、いいからやってしまえ。許可を得るより、謝るほうがずっと簡単だ
byマーレイ・フーパー
No.346
解決策が分らないのではない。問題が分っていないのだ
byチェスタートン
No.347
仕事を追え。仕事に追われるな。
byベンジャミン・フランクリン
No.348
報酬への期待を行動のバネとする人にはなるな。
byベートーベン
No.349
不思議なことに、他人の仕事は自分の仕事より楽に思える。
しかも他人がいい仕事をするほどそれは楽に見えるものだ。
エデン・フィルポット
No.350
会社で働くなら知恵を出せ。知恵のないものは汗を出せ。
汗も出ないものは静かに去って行け。
by土光敏夫
No.351
人は労働なしに休息に達することなく、戦闘なしに勝利に達することもない。
byトーマス・ア・ケンピス
No.352
自分の仕事は自分の一生を充実させるためにある。
by武者小路実篤
No.353
もしも人間の価値がその仕事で決まるならば、馬はどんな人間よりも価値があるはずだ。
馬はよく働くし、第一、文句を言わない。
byM・ゴーリキー
No.354
ベストを尽くして打て。結果よければすべて良し。悪ければ忘れろ。
byウォルター・へーゲン
No.355
社会に対して何を望むかよりも、自分が社会に何を奉仕できるかを考えるべきである。
byジョン　Ｆ．ケネディ
No.356
一人で石を持ち上げる気がなかったら、二人がかりでも持ち上がらない。
byゲーテ
No.357
良い客は三年経っても、店を変えない。良い店は三年経っても、客を変えない。
by中国の諺
No.358
うまくいかなかった日は、寝る前に自問する。
今ここで何かできることがあるのか、と。なければぐっすり寝る。
byL・L・コルベルト
No.359
人間が幸福であるために避けることのできない条件は勤労である
byトルストイ
No.360
君は、闘おうとしないだけなんだ！人生を降りちゃっているんだ。いつも病気の中で、死の中で、
自分にブツブツ言っているんだ！だけど、死と同じように人間には避けされない事実もあるんだ。
"生"なんだよ。人間の生なんだよ。この宇宙を動かし、地球を回転させ、木々を育てている力を考えてみたまえ。
同じような力が、君の中にもあるんだ。少なくとも、勇気は持つんだよ。
そして、自分でそれを使おうという心がけを持つんだ。
byロジェ・グルニエ「ライムライト」
No.361
われわれは、人間の美しさ強さをありがたがるが、
しかし、同時に人間の醜さや弱さもありがたがっていいのじゃないだろうか。
by武田泰淳「人間をささえるもの」
No.362
どうにもならんことは、どうする必要もないこと。
by安田理深
No.363
謙虚であれ。これは人の機嫌を損なうことの最も少ない一種の高慢である。
byルナール
No.364
あなたが求めるものに向かって行動しよう。
トライして失敗したことよりも、トライしなかったことを後悔しよう。
byシンディ・フランシス
No.365
忠告を与えたとしても、あなたに感謝をする人はごく僅かだ。
それどころか人間というものは、他人に助言を求めに来る時でさえ、
たいていの場合、自分が何をすべきかをすでに心の中では決定している。
byクニッゲ
No.366
弱いものを救い上げるだけでは十分ではない。その後も支えてやらなければ。
byシェークスピア「アセンスのタイモン」
No.367
約束の時間より早く到着したことを謝罪してはならない
by H.J.ブラウンJr
No.368
過ちも失敗も多かった。だが、後悔する余地はない。
by H.ヘッセ
No.369
お前が500人に良いことをした時、その内の一人しかそれに気づかないとしても、
決して無駄なことをしたわけではない。
byオンクシェションクイ
No.370
若者は年寄りを嫌うが、私は今、知っている。
男の最も素晴らしい年齢は42か43なのだということを。
byR・C・レーマン
No.371
正しく見るためには二度見よ。美しく見るためには一度しか見るな。
byアミエル「日記」
No.372
人間の心は目や表情にも表れるが、後ろ姿にはっきり表れることを忘れてはならぬ。
人は後ろ姿について全く無意識だ。そして何気なくそこに全自己を表すものだ。後ろ姿は悲しいものである。
by亀井勝一郎「大和古寺風物誌」
No.373
私は自分の祖父が誰だか知らない。
しかし、彼の孫がどのような人になるかを知るほうに多大の関心がある。
byリンカーン
No.374
共通の憎しみほど人間を団結させるものはない。
byチェーホフ
No.375
自殺しないものはしないのではない。自殺することが出来ないのである。
by芥川龍之介
No.376
日の光のなか、遠く離れた所に、私の最高の望みがある。
私はそれに届かないかもしれない。しかし、それを見上げることはできる。
その美しさを見ることもできる。それらを信じることもできる。それらが導くところへついていくこともできる。
byルイザ・メイ・オルコット
No.377
人がすすんで醜さを愛するとすれば、それはその際、醜さが美しさだからである。
byスタンダール
No.378
失敗を気にしていては革新はできない。打率3割といえば強打者だが、
それは10のうち７までが失敗だったということなのだから。
byA・スローン
No.379
鋭さを面（おもて）に表して歩いているような男は才物であっても第二流だ。
第一流の人物というのは、少々、馬鹿に見える。
by司馬遼太郎「龍馬がゆく」
No.380
"その人らしい"ということと、"その人"ということは、必ずしも一致しない。
by土門拳「死ぬことと生きること」
No.381
些細なことが我々を慰めるのは、些細なことが我々を悩ますからである。
byパスカル「パンセ」
No.382
我々は断崖が見えないように何かで目を覆い、それから平然としてその中へ飛び込む。
byパスカル「パンセ」
No.383
私が私として生きることを許してほしい。そうすれば、満足して生きられます。
byアンネ・フランク
No.384
教えることのできない子供というものはない。
あるのは子供達にうまく教えられない学校と教師だけである。
byM・アドラー
No.385
生徒の才能を軽視するよりも、むしろ過大視したほうがよい。その方が生徒を謙虚にするからである。
byジンメル
No.386
日本の子供には、もっと孤独を教えないと、思想は生まれませんね。
by川端康成
No.387
あらゆる法律は老人と若者によって作られたものだ。老人は規則を欲しがり、若者は例外を欲しがる。
byゲーテ
No.388
この世で一番大切な事は、自分が『どこ』にいるかという事ではなく、
『どの方向』に向かっているか、ということである
by O・W・ホームズ(米・詩人、小説家）
No.389
奴隷も現状に満足していれば自由な人間だし、自由な人間でも現状に満足していなければ奴隷と言える。
byユダヤの諺
No.390
私は今よりいっそう寂しい未来の私を我慢する代わりに、寂しい今の自分を我慢したいのです。
自由と独立とおのれとに充ちた現代に生まれた我々は、
その犠牲としてみんなこのさびしさを味わわなくてはならないでしょう。
by夏目漱石「こころ」
No.391
世間で生きようが、個人で生きようが、
自分の生き方を根本的に肯定できないのなら、
生きてきた意味はないということです。
by養老孟司
No.392
苦しいという言葉だけはどんなことがあっても、言わないでおこうじゃないか。
by高杉晋作
No.393
私は一生懸命努力して、成功して裕福になりたい。
でもそれがうまくいかなかったとしても、自分をダメ人間だとは思わない。
byローター・Ｊ・ザイヴァート
No.394
人間生きるほうが好きだ。だから好きなほうに理屈を付ける。
だが、目的も遂げられずただ生き延びたら、腰抜けだ。
目的も遂げずに死んだら、犬死にである。が恥にはならぬ。
これが、武士道のありようだ。
by山本常朝
No.395
誰も傷つけずに生きていくことなんで出来やしない。でも、そう努力することはできる。
by伊藤守
No.396
「あなたは臆病者と思われてるのよ」
「そうではないが、勇気を見せびらかす必要もないだろう」
by映画・「大いなる西部」
No.397
マイナスの経験をした人は有利です。
してない人は、人の気持ちが分からなくなってる。
分からないことすら気付かずに生きてしまう。
by山田太一
No.398
行き先は言わない。その方が楽しい。
by映画・「ライフ・イズ・ビューティフル」
No.399
ばかばかしいと言えばばかばかしいが、ばかばかしいからといってばかにして良いということにはならない。
by小田嶋隆
No.400
君たちだってガンになることがある。
ガンになって、治療法がなくて、あと半年の命だよと言われることがある。
そうしたら、あそこで咲いている桜が違って見えるだろう。
では桜が変わったのか。そうではない。
それは自分が変わったということに過ぎない。
「知る」というのはそういうことなのだ。
by養老孟司
No.401
やれ運命がつまらないの、人生がつまらないのって人は、その考え方がつまらない。
by中村天風
No.402
人生にトラブルはつきものだと思いなさい。
そしてトラブルに遭ったら顔を上げまっすぐそれを見てこう言いなさい。
私のほうがおまえより大きいぞ。おまえが勝てるわけがない。
byアン・ランダーズ
No.403
希望とはもともとあるものともいえぬしないものともいえない。
それは地上の道のようなものである。もともと地上には道はない。
歩く人が多くなれば、それが道になるのだ。
by魯迅
No.404
失ったものを数えるな。残ったものを数えよ。
byベニー・グッドマン
No.405
独りで行くほうがいい。独りで歩め。悪いことはするな。求めるところは少なくあれ。林の中の象のように。
by仏陀
No.406
ふとくたびれて道端に坐る。ごろんと横になる。
眠りこんでそのまま覚めない。俺はそんな風に死にたい。
by隆慶一郎
No.407
迷いが入っている時は常にダメなの。負けてるんだよ、もう。
by高橋源一郎
No.408
二人の囚人が格子の窓から外を眺めたとさ。
一人は泥を見た。
一人は星を見た。
byフレンデリック・ラングブリッジ
No.409
人生でもっとも苦痛なことは、夢から覚めて行くべき道のないことです。
by魯迅
No.410
人の為と書いて、偽りなんです。
by武田鉄也
No.411
生きるってことは今あるものを楽しむのであって、ないものを嘆くことなんかじゃない
by語録書・「心が元気になる英語のことば」
No.412
いつ死ぬかわからないが、いつも目的のため坂道を登っていく。
死ぬときはたとえどぶのなかでも前のめりに死にたい。
by坂本竜馬
No.413
アノネ
がんばんなくてもいいからさ
具体的に
動くことだね。
by相田みつを
No.414
言葉にしなくても愛は伝わる。それは思い上がりというものです。
by柴門ふみ
No.415
一度全部捨ててしまえばいい。そうしたら、どこへだって行ける。
by江川達也
No.416
友人らしく見える人たちとはたいてい友人ではなくてそう見えない人が、たいてい友人である。
byデモクリトス
No.417
辛いという字がある。もう少しで幸せになれそうな字である。
by星野富弘
No.418
暗いと不満を言うよりも、すすんで灯りを点けましょう。
by作者不明
No.419
他人（ヒト）は他人（ヒト）、我は我、されど仲良し。
by武者小路実篤
No.420
強い人間は自分の運命を嘆かない。そのためには、水の如くであれ。
水は障害物がある時はとどまり、なくなれば流れ出す。
四角の器に入れば四角になるし、円い器に入れれば円くなる。
この謙虚さが、何よりも人間を強くする。
by孟子
No.421
いつも頑張っていると、ある程度は他人から認めてもらえるかもしれない。
しかし、そんなただの頑張りを認めてもらおうなどと頑張っていると、自分を失っていきそうでぼくには心細い。
それよりも自分用の底力をいくらかは残しておきたい。
多分、世の中はそんなにがんばっちゃいけないのだと思う。
by森毅
No.422
試練は何のために与えられると思う？もっと強く大きくなるためだろう。
by井上雄彦
No.423
私はたったひとり。だから、すべてはできないけれども、何かはやっています。
すべてができないからといって、何かをすることを拒否したりはしません。
byエドワード・エバレッツ・ヘイル
No.424
人と同じ人生？なんだいそりゃ？それじゃあ君が生きる価値なんか無いじゃないか
by太宰治「日の出ずる明日」
No.425
人間のすべての知識の中で、最も役に立つのに最も進んでいないのは人間についての知識である。
byルソー
No.426
恋する男にとっては、相手がどんな身なりをしていても、そんなことはどうでもいい、
相手も彼のことを考えていることがわかればいいのだ。
byルソー『エミール』
No.427
私は、贈り物の価値は気にしないけれども、贈り物をする人の心を重視する。
byマルグリット・ド・ナヴァール『エプタメロン』
No.428
われわれを助けてくれるものは、
友人の援助そのものというよりは、友人の援助があるという確信である。
byエピクロス
No.429
社会が自分を裏切ったから自分はだめになった、などと言うのは口実に過ぎない。
自分の教育に責任があるのは、まず自分であり、最終的に自分である。
by曾野綾子
No.430
毎日掃いても落葉がたまる。これが取りもなおさず人生である。
by田山花袋
No.431
われわれは他人のために生きたとき、はじめて真に自分のために生きるのである。
byトルストイ
No.432
子供の頃に起こった事にあなたはどんな責任もない。
大人としてあなたが何をしようと、それは全てあなたの責任だ。
byスーザン・フォワード
No.433
敵は常にあるであろう。敵がないように生きることはできない。
それどころか、善良な生きかたをすればするほど敵は多いのだ。
byトルストイ
No.434
この世で生きている以上、あらゆる者が無傷ではいられない。
by山本周五郎
No.435
いつまでも一つの土地に釘づけになるな。思いきりよく元気に飛び出せ。
そのためにこの世界はこんなにも広いのだ。
byゲーテ
No.436
私は真実のみを、血まなこで、追いかけました。
私はいま真実に追いつきました。私は追い越しました。そうして私はまだ走っています。
真実はいま私の背後を走っているようです。笑い話にもなりません。
by太宰治
No.437
ことごとくの雲が嵐をなすというわけではない。
byシェイクスピア
No.438
幸せになるには好きなことをやるか、やっていることを好きになるか、です。
by関野直之
No.439
世間で生きようが、個人で生きようが、自分の生き方を根本的に肯定できないのなら
生きてきた意味はないということです。
by養老孟司
No.440
苦しいという言葉だけはどんなことがあっても言わないでおこうじゃないか。
by高杉晋作
No.441
最もありふれたものは何か。希望だ。
というのは、他のどんなものを持っていなくとも、これだけは持っているからだ。
byタレス
No.442
人間は邪悪なものであると考えるのは罪である。だが、たいていの場合、間違ってはいない。
byH.L.メンケン
No.443
暴力に係わる事には一切参加せず、いかなる迫害にも堪える事を覚悟すれば、戦争はなくなるであろう。
それが戦争をなくす唯一の方法である。
by A.フランス(仏:作家）「遊歩場の楡」
No.444
同じ世代の者が金を貯めていた時、僕は言葉の貯金をしていた。
by立原立秋
No.445
食べ物のために旅をしてはいけない。
目当ての食べ物がまずかった時、その旅は最悪になる。
by旅の格言
No.446
靴屋はよい靴を作る。なぜなら他に何も作れないから。
byエマーソン
No.447
あなたが死んで神の前に召された時、神がたずねることは、
”なぜあなたは救世主や有名な指導者にならなかったのか”ということでは無い。
質問は単純である。”なぜあなたはあなたにならなかったのか”ということである。
by作者不詳
No.448
新しい技術への挑戦というリスクをとらない方がリスクは大きい。
この世界では、何もしないことが一番大きなリスクになる。
byラリー・エルソン（オラクル創業者）
No.449
人の傷をからかうのは、傷の痛みを感じたことのない奴だけだ。
byシェイクスピア「ロミオとジュリエット」
No.450
愚かな人が自分でも恥ずかしいと思うようなことをしている時、
その人は”義務だからしているのだ”と決まって言う。
byバーナード・ショー
No.451
もう決して他人に屈従しないと決心せよ。その瞬間、あなたは自由になれる。
byエティエンヌ・ド・ラ・ボエシ
No.452
「人を外見で判断するな」という教訓は事実でない。
人は誰でも第一印象で評価している。だから、外見には気を付けろ。
byカリン・アイルランド
No.453
この世を動かす力は希望である。やがて成長して果実が得られるという希望がなければ、
農夫は畑に種をまかない。
byマルティン・ルター
No.454
子供たちがのびやかにすくすく育つために必要なのは、理路整然としたルールや整備された環境でなく、
実は“誰かに世界一愛されている”という実感なのではなかろうか。
その実感さえあれば、たとえどんなに劣悪な環境の中でも、子供たちはすくすく育つことができる。
by原田宗典（作家）
No.455
貧しさの中なら、労りだけで十分子供は育つ。
だが豊かさの中では、精神的な厳しさを与えなければ鍛えられない。
by松下幸之助
No.456
非暴力は暴力よりも無限にすぐれているし、許すことは処罰するよりはるかに男らしい。
byマハトマ・ガンジー
No.457
我々の心の中の悪魔には「仕方がない」という名がついている。
byG.ベルナノス
No.458
高すぎる理想への途上で死ぬほうが、全然出発しないよりはましだ。
byオリゲネス
No.459
言語は一人でいることの苦痛を表すために〈寂しさ〉という語を作り出したが、
また一人でいることの栄光を表すために〈孤独〉という語も作り出した。
byP.ティリッヒ
No.460
人生でしていることはただ年を取ることだけ――そういう人が時々いる。
byエド・ハウ（米・小説家）
No.461
魂は頑固であれ。心は柔軟であれ。そして、身体は活発であれ。
by作者不詳
No.462
多くの金を渡されるということは、ガラス製の剣を、刃をこちらに向けて渡されるようなものだ。
慎重に、そしてゆっくりと手に取りながらあなたは悩むだろう。
これは一体何の役に立つのだろうか、と
byリチャード・バック（米・小説家）
No.463
世の中は踊り子に似ている。踊り子はしばらくの間、誰とでも踊る。
byエジプトの諺
No.464
真の苦労は人目につかない苦労である。人目につく苦労は、虚栄心されあれば楽にできる。
byラ＝ロシュフーコー
No.465
真面目に考えよ。誠実に語れ。摯実に行え。汝の現今に蒔く種は
やがて汝の収むべき未来となって現われるべし。
by夏目漱石
No.466
誰に対しても過去にあなたが見せた行為や恩のことを持ち出すな。
人の世話をしたらその後そのことは忘れてしまうこと。
byH.J.ブラウンJr
No.467
刀剣短くば一歩を進めて長くすべし。
by柳生但馬守宗矩
No.468
薔薇の花に「なぜ」はない　薔薇の花は咲くから咲く
自分のことなど少しも構っていない　人に見られるかどうか問いはせぬ
byジレージウス
No.469
若いうちはこれが自分の実力なのかと悩む必要はない。
どうせ自分の力などわかりっこないのだから、ただ思いきりぶつかって行くほうがいい。
by藤沢秀行「人生の大局をどう読むか」
No.470
私は暴力に対して一つの武器しか持っていなかった。
その武器とは、すなわち暴力だ。
byサルトル「歯車」
No.471
偉大な魂は、常に凡人から激しい反発を食らう。
byアインシュタイン
No.472
今戦わない人間があとで戦うわけがない。
戦わないための言い訳なんて、無限に考えつけるものなんだ。
by流 全次郎『男組』
No.473
私は、どんなに愛していた女とでも一時間以上話しているのは退屈だった。
by芥川龍之介
No.474
自分は自分である。何億の人間がいても自分は自分である。
そこに自分の自信があり、誇りがある。
by松下幸之助
No.475
ちっともいい世の中でないのに、こうして生きていたいなんて不思議だなあ。
by小林多喜二「その出発を出発した女」
No.476
私が確信できることがたったひとつだけある。それは確信できる事はほとんどないということだ。
byW.S.モーム
No.477
実物には一向に感心しないくせに、それが絵になると、似ていると言って感心する。
絵とはなんとむなしいものだろう。
byパスカル「パンセ」
No.478
なすべき仕事をたくさん持っていない限り、怠惰を楽しむことはできない。
byジェローム「怠け者の怠惰な考え」
No.479
定石をよけい知っている利口な奴が、その分だけほかより先を読んで、必ず勝つ。
そのつまらなさ。その退屈さが現代を堕落させる。
by岡本太郎「原色の呪文」
No.480
嫌々する労働はかえって人を老衰に導くが、
自己の生命の表現として自主的にする労働は、その生命を健康にする
by与謝野晶子「愛の創作」
No.481
見にくいものはよく見える。当たり前のものが最も見えにくい。
byエドワード.R.ムロウ
No.482
流れる水は腐らない。
by小林聡美
No.483
暑いなあ、やりきれないなではなく、
暑いなあ、よけい元気がでるなと言いなさい。
by中村天風
No.484
自分に同情するな、自分に同情するのは下劣な人間のやることだ。
by村上春樹
No.485
自分を高く評価しろ。しかし謙虚に生きろ。
by内藤昌豊
No.486
のんきと見える人々も、心の底を叩いてみると、どこか悲しい音がする。
by夏目漱石
No.487
蝶はもぐらではない。でも、そのことを残念がる蝶はいないだろう。
byアルバート・アインシュタイン
No.488
智に働けば角が立つ。情に掉させば流される。意地を通せば窮屈だ。
兎角人の世は住みにくい。
by夏目漱石
No.489
死体を前にして初めて『なぜ』とつぶやいた時、この世に人間が生まれたのである。
byA.マルロー
No.490
良い結果をもたらす嘘は、不幸をもたらす真実よりいい。
byペルシアの諺
No.491
一つの嘘は嘘である。二つの嘘も嘘である。三つの嘘は政治である。
byユダヤの諺
No.492
芸術とは、最も美しい嘘のことである。
byドビュッシー
No.493
真実には特定の時などない。真実はどんな時代にも真実である。
by A.シュヴァイツァー
No.494
ある真実を教えることよりも、いつも真実を見出すにはどうしなければならないかを教えることが問題なのだ。
by J.J.ルソー
No.495
真実味のある言葉は美しくなく、美しい言葉には真実味がない。
by老子
No.496
喜ばず、憎まず、悲しまず、期待せず、善行も悪行も捨てて、誠信を捧げよ。
善と悪とを捨てよ。真実と虚偽を捨てよ。両者を捨てて、その捨てたという思いも捨てよ。
byインドの聖典
No.497
真理を知らない者はただの馬鹿者です。だが、真理を知っていてそれを虚偽という者は犯罪人だ。
by B.ブレヒト
No.498
私はその人柄の中に老人的なものを幾らか持っている青年を好ましく思う。
同じように青年的なものを幾らか持っている老人を好ましく思う。
このような人柄の人間は体が年を取っても心が老いる事は決してない。
byキケロ
No.499
人は信念とともに若く、疑惑とともに老いる。人は自信とともに若く、恐怖とともに老いる。
希望ある限り若く、失望とともに老い朽ちる。
byサミュエル・ウルマン
No.500
私は早く死にたい。私は老人になりたくない。
byバイロン
No.501
少年が幸福なのは、何も知らないためであり、老年が惨めなのは、全て知っているためである。
byシャトーブリアン
No.502
自分自身に満足できない人は、どこへ行っても満足できないだろう。
byラ・ロシュフーコー
No.503
何も学んでこなかった人にとっては、老後は冬。
多くを学んだ人にとっては、老後は収穫の季節。
byユダヤの諺
No.504
金さえあればなんでもできる、という人に限って、金を持っていない。
byエド・ハウ
No.505
他者を知ることは知恵。自分を知ることは悟り。
by老子
No.506
其の疾（と）きこと風の如く、其の徐（しずか）なること林の如し。
侵掠火の如く、動かざること山の如し。
by孫子
No.507
振り向くな、振り向くな、後ろには夢がない
by寺山修司
No.508
去るものは日々に疎し、生ける者は日々に親し。
by蓋統撰
No.509
人は或いは宇宙を知っているかもしれない。
しかし、自己は知らない。自己はどんな星よりも遠い。
byチェスタートン
No.510
人間は、地に落ちて天を思い出している神である。
めて『なぜ』とつぶやいた
byA.d.ラマルティーヌ
No.511
汝自身を知れ。神をあれこれ詮索するようなことはよせ。
人類にふさわしい研究対象は人間である。
byA.ポープ
No.512
もし人間が完全であったら、人間は神なのだが……。
byヴォルテール
No.513
ああ、自分のようなものでも、どうかして生きたい。
by島崎藤村
No.514
人生は我々に期待どおりのものをくれるが、
それは意外なところで、意外な方法で、意外な時に行われる。
byA.ファーブル=リュス
No.515
私は人生をあまりにも重要なものと思っているので、真面目にその話をすることができない。
byオスカー・ワイルド
No.516
人生は、飽食か飢餓のどちらかだ。
byスーザン・ウォルバートス
No.517
レストランで何を注文しても、人が頼んだもののほうが絶対によく見える。
byポーリーナ・ボース―ク
No.518
人生は落丁の多い書物に似ている。一部を成すとは称しがたい。
しかし、とにかく一部を成している。
by芥川龍之介
No.519
人生は時には難破船としか思えないことがあるが、その破片が友情や栄光や恋愛である。
我々の生存中に流れる時間という岸は、これらの遺棄物でいっぱいである。
byスタール夫人（仏・作家）
No.520
もろもろの事物のうえに張られた成長する輪の中で、私は自分の生を生きている。
おそらく私は最後の輪を完成させることは出来まい。だが、私はそれを試みたいと思っている。
byリルケ（独・詩人）
No.521
他人の生活と比較することなく、君自身の生活を楽しめ。
byコンドルセ
No.522
ああ、滅びるものは滅びよ。崩れるものは崩れよ。
そして運命に壊されぬ確かなものだけ残ってくれ。私はそれをひしとつかんで墓場に行きたいのだ。
by倉田百三
No.523
人は間違った理由で結婚し、正しい理由で離婚する。
by宮本美智子
No.524
結婚するのも幸せだし、結婚しないのも幸せだ。どっちにも人間としての喜びがある。
by武者小路実篤『幸福者』
No.525
知らないのは恥ではない。知ろうとしないのが恥である。
by沢柳政太郎「学修法」
No.526
私は一人にしか過ぎないが、それでも私は一人の人間である。
私にはあらゆることはできないが、それでも何かはできる。
そしてあらゆることはできないので、私ができるその何かを必ず行わせて欲しい。
byエドワード・ヘイル
No.527
真実を愛せ。しかし、あやまちは許せ。
byヴォルテール
No.528
いつまでも完全を夢見るよりは、なにか平凡なことに真面目に取り組むほうがいい。
byH.d.トゥルヴィル
No.529
この世界をその苦悩も含めてあるがままに受け入れようと思ったとき、
人生の戦いは半ば勝利したも同然である。
byオリソン S. マードン
No.530
決定を下す必要がない場合は、決定を下さない必要がある。
byフォークランド卿
No.531
もし人が正しくないこと、愛のないことをあなたに対して二倍したら、
あなたは愛と忍耐を二倍にしなさい。
byカール・ヒルティ
No.532
真相が分からないのに、決して他人の悪口を言ってはならない。
また、たとえ分かっても、どうしてそれを語らなければならないかと、自問して見るがよい。
byラベータ
No.533
ちがっても仲良くしようではなく、ちがうから仲良くしよう。
byまどみちお（児童文学者）
No.534
夏の後には必ず不毛の冬がやってきて、その怒り狂い肌を刺す寒風で万物を枯らすように、
季節の巡るままに喜びと悲しみが訪れる。
byシェイクスピア
No.535
人はなぜ競うのか。金メダルのため？お金？名誉？
そうじゃない。達成感のためさ。
byブルース・ジェナー
No.536
勝つことが全てではない。しかし、勝つこと以上のものはない。
byポール・ベア―・ブライアント
No.537
結果だけが強調されていて、練習でどのくらい成長したかなんて気にもとめられない。
どれだけ進歩しているのか、その過程は自分で楽しめ。
勝敗についてあれこれ思うのはやめるんだ。
byマット・ビオンディ
No.538
人は世界一のゴミ収集人になれる。世界一のモデルにだってなれる。
たとえ何をやろうと、それが世界一なら何も問題はない。
byモハメド・アリ
No.539
霧の中をさすらうことの不思議さよ！生きるということは孤独であるということだ。
どんな人も他人を知らず、だれもかれも皆ひとりだ。
byヘルマン・ヘッセ
No.540
偶然にしか接触せぬ人々に気に入られるよりも、自分自身に気に入られることが必要である。
byピラン・メーヌ
No.541
さあ、元気を出して。最悪の事態はまだこれからやってくるんだから。
byフィランダー・ジョンソン
No.542
天使とは、美しい花をまき散らす者ではなく、苦悩する者のために戦う者のことだ。
byナイチンゲール
No.543
翼よ、あれがパリの灯だ。
byリンドバーグ
No.544
君のようにあまり生きていることに熱くなるな／風が吹いているように生きられないか
by高橋新吉「戯言集」
No.545
安禅は必ずしも山水を用いず　心頭を滅却すれば火も自ら涼し
（禅の境地は、必ずしも静かな山や川を必要とはしない。
　心中の雑念を消し去ってしまえば、火でさえも涼しく感じるものだ）
by快川国師
No.546
私の今までの生涯には、晴れた日もあれば曇った日もあった。
けれども、すべては結局私のためになったのである。
byアンデルセン
No.547
私たちは無知によって道に迷うことはない。自分が知っていると信ずることによって迷うのだ。
byJ・J・ルソー（仏・思想家）
No.548
民主主義とは、人民のために、人民によって、人民を殴るという意味だ。
byオスカー・ワイルド
No.549
人の言葉は善意に取れ。そのほうが五倍も賢い。
byシェイクスピア
No.550
一緒に何かを”する”必要なんか少しも感じないで、
しかも一緒に”いる”ということ。これこそ結婚の本質である。
byオスワルド・シュワルツ
No.551
百年後に我々が生きていないであろう事を悲しむのは、
百年前に我々が生きていなかったことを嘆くのと同じく馬鹿げている。
byモンテーニュ
No.552
自分に優しくすること。そして、人と違っている自分を楽しもう。
人と違うことをやり、人と違う価値観を持ち、人と違った生き方をするのは素敵なことだ。
byパット・パルマー『夢をかなえる本』
No.553
自分で決めた道を歩き出せば、人の意見を気にしていた時とは
比べ物にならない充実感を手にすることができる。
byパット・パルマー『夢をかなえる本』
No.554
語られ、あるいは書かれる言葉の中で一番悲しい言葉、
それは“こうだったかもしれないのに”という言葉だ。
byJ・G・ホイッツァー
No.555
カゴの中の駒鳥は、空一面に怒りを放つ。
byウィリアム･ブレイク
No.556
私が菜食主義者なのは動物を愛するからではない。私が菜食主義者なのは植物が憎いからである。
byアグネス・ホイットニー・ブラウン
No.557
我らがこの地上にいるのは他人に善を為すためだ。
他人がこの地上にいるのが何のためだかは知らないが。
byワイスタイン・H・オーデン
No.558
私は私の意見を述べる。それがよい意見だからではなく、私自身の意見だからだ。
byモンテーニュ
No.559
人間は、罠にかかったネズミのようにもがくのをやめ、逃げようとする醜い努力もやめるべきである。
自分たちが今いるところにとどまり、言いたいことを叫ぶべきである。
byジャン・アヌイ（仏・劇作家）
No.560
全てのものは必要のないものである。この庭も、この都市も、そして私自身も。
突然そのことに気づいた時、気分が悪くなり、全てのものが漂いはじめる。……それが嘔吐である。
byジャン・ポール・サルトル『嘔吐』
No.561
経験が我々に教える唯一のことは、経験は我々になにも教えないということである。
byアンドレ・モーロア
No.562
自分と同じように他人もできるであろう事をするな。自分と同じように他人も言えるであろう事を言うな。
自分以外の何処にも存在しないものに忠実であれ。そうすることで、必要欠くべからざる人間になれ。
byアンドレ・ジイド『地の糧』
No.563
人生は、あなたがかなり耄碌（もうろく）するまで続く。そして、耄碌してからも続く。
byギャリソン・キーラー
No.564
書籍は青年のためには食物となり、老人のためには娯楽となる。
病める時は装飾となり、苦しい時には慰めとなる。内にあっては楽しみとなり、外に持って出ても邪魔にはならない。
特に夜と旅行と田舎においては、良い伴侶となる
byキケロ
No.565
他人から逃げるのは必ずしも他人を憎む事ではない。
他人と共に歩み、共に苦労することに誰もが適しているわけではないのだ。
byバイロン「チャイルド・ハロルドの遍歴」
No.566
人間を賢くし、人間を偉大にするものは過去の経験ではなく、未来に対する期待である。
なぜならば、期待を持つ人間は何歳になっても勉強するからである。
byバーナード・ショー
No.567
個性個性といって、一つの石ころが他の石ころと違うことを得意になっても、
お前さん方を大勢一緒に集めてみたら、ただの「砂利」ではないか。
by広津和郎
No.568
彼らは、何をやるにも“一応”なのです。就職も結婚も“一応”。これは当然、発展と進歩を阻害する。
現状維持を望む若者に、オリジナリティあふれる想像ができるのか。
by木村尚三郎（元東大教授）
No.569
もし他人になにかのインパクトを与えるような生き方ができなかったとしたら、
人生などそれほど重要なものではないと思う。
byジャッキー・ロビンソン
No.570
時には踏みならされた道を離れ、森の中に入ってみなさい。
そこではきっと、あなたがこれまで見たこともない何か新しいものを見出すに違いありません。
byグラハム・ベル
No.571
君が長生きするかどうかは、運命にかかっている。
だが、充実して生きるかどうかは、君の魂にかかっている。
byセネカ
No.572
テーブルを見渡して、カモが一人も見当たらなかったら、誰がカモなのか、分かるはずだ。
byギャンブルの格言
No.573
何か欲望があるとき、人は結局、相手の思うつぼにはまる。
byラ･ブリュイエール
No.574
耳があるなら聞け。金があるなら使え。
byゲーテ
No.575
私は傷を持っている。でも、その傷の所から、あなたの優しさがしみてくる。
by星野富弘
No.576
上を向いて歩こう　涙がこぼれないように　思い出す春の日　一人ぽっちの夜
by永六輔「上を向いて歩こう」
No.577
君自身のために主張する全ての権利を、全ての人に与えよ。
byインガソル「寛容の制限」
No.578
純粋な感情ほど美しいものはない。美しいものほど強いものはない。
by夏目漱石「彼岸過迄」
No.579
仕事をして一杯やると、同じ酒でも味が違う。これを思うと、労働くらい人を幸福にする物はないかもしれない。
by幸田露伴
No.580
優れた人間は、いざというときが来ないでも、いつも全力を出して仕事をしている。
by武者小路実篤
No.581
順境の日には楽しめ。逆境の日には考えよ。
by『新約聖書』
No.582
我以外皆師也
by吉川英治
No.583
さあ、ここにまた一日、青空の朝は明けた。考えよ、あなたはそれを無用のものにしてよいか。
byトマス・カーライル
No.584
現代の悩みは、人が自分のために何かしてくれるものと期待している人間が多過ぎることだ。
今日の大部分の問題の解決は、自分で何かをする人々の中に見出される。
byヘンリー・フォード
No.585
まっすぐに立て、まっすぐに座れ、まっすぐに歩け。
by内ヶ崎作三郎（評論家）
No.586
誰にとっても一番不幸なことがあるとしたら、それは誰にも何事にも利用されないことだ。
byカート・ヴォガネット「タイタンの妖女」
No.587
どんなにたくさんの高尚な言葉を読んだとしても、どんなにたくさんの言葉を話したとしても、
それにのっとった行動をしなかったら、何の役に立つだろうか。
byダマパダ
No.588
自分の力以上のことを創り出そうとして、そのために斃（たお）れていく人を私は愛する。
byニーチェ
No.589
人生で荒波にもまれることは人を立派にする。
あなたにはできないと他人が言おうと、それが正しくないことだってある。
byキャセイ・スタンゲル
No.590
喜びが何であるかは、元来、多くの苦しみを耐え忍んできた人のみが知っているのだ。
それ以外の人達は真の喜びとは似ても似つかぬ単なる快楽を知っているに過ぎない。
むしろそのような人々は、真の喜びに耐えることすらできないであろう。
byヒルティ
No.591
特別に女子のためとして作られた書物は、すべて女子を低能児たらしめる劣等の書である。
by与謝野晶子
No.592
良き市民の第一の義務は、必要な時に怒ることである。そして行為によってその怒りを示すことである。
byジェームス・ブライス（政治家）
No.593
早寝早起きで、勤勉で、分別があって、金を浪費しない正直な人間が、運の悪さを嘆くのを見たことがない。
人柄が優れ、よい習慣を持った勤勉な人間は、悪運に見舞われたとしても決してびくともしない。
byジョーゼフ・アディソン
No.594
「頑張れ！」というスローガンは、これまで人類の様々な問題を解決してきたし、
これからも解決しつづけるだろう。
byカルヴィン・クーリッジ
No.595
私が義務感と信念に基づいて行動している限り、いくら悪口を言われようと何ともない。
害になるよりはむしろ益になるくらいだ。
byウィンストン・チャーチル
No.596
露と落ち露ときえにし我が身かな
浪速の事も夢のまた夢
by豊臣秀吉
No.597
負ける者の何倍も大きなものを失う覚悟がなければ、
勝つことなんてできない。
by阿佐田哲也
No.598
一灯提げて暗夜を行く。暗夜を憂うなかれ、只一灯を頼れ。
by佐藤一斎 「言志四録」
No.599
生きることがもちろん人生の最高目標である。
byグリルパルツァー
No.600
賢明に思慮をめぐらし、愚かに行動し、私は一生の日々を送った。
byグリルパルツァー
No.601
絶望のどん底にいると想像し、泣き言をいって絶望しているのは、自分の成功を妨げ、そのうえ心の平安を乱すばかりだ。
by野口英世
No.602
努力だ。勉強だ。それが天才だ。誰より、三倍、四倍、五倍、勉強する者、それが天才だ。
by野口英世
No.603
行水にも淵瀬あり、人の世に窮達なからめやは。
（水の流れる川にも淵があり、瀬がある。人生にも苦しい時、良い時があるだろう）
by樋口一葉「さをのしづく」
No.604
転んだ人を笑うな。彼らは歩こうとしたのだ。
by米倉 誠一郎
No.605
恋愛においては、あまり好きにならないことが、好きにならせる確実な方法である。
byラ・ロシュフーコー
No.606
時間は流れない。それは積み重なる。
by出典不明
No.607
明日の考察。これ実に我々が今日において為すべき唯一である。そうしてまた全てである。
by石川啄木
No.608
君にも不幸な時が来るだろうが、その時こそ、それまで気づかないかった楽しいことに目を向けることが出来るんだ。
懸命に試している限り、失敗しても良い。でも、後悔するのは最低だ。
by映画「グッド・ウィル・ハンティング」
No.609
マナーというものは、ソースをテーブルクロスにこぼさないことではなく、
誰か別の人がこぼしても気づかぬふりをしているところにある。
byチェーホフ
No.610
一人でも反対があれば橋をかけない。その代わり、みんなで泳いで渡ろう。
byフランツ・ファノン
No.611
差別を論じたもののほとんどすべてがだめなのは、
その筆者が自分だけはそんなものとは無縁だと心の中で決めてかかるからである。
byオーウェル
No.612
良心とともに生きるのは、ブレーキをかけたままで車を運転するようなものだ。
byバッド・シュールバーグ
No.613
子供の心に残るのは、親が買い与えてくれたものではなく、愛を注いでもらったという思いである。
byリチャード・L・エバンス
No.614
書き手が涙を流して書いたようなものでなければ、読み手が涙を流すことはない。
byR.フロスト(米:詩人)
No.615
欲のない人間になったらおしまいです。欲の出しすぎはよろしくないが、欲のなさすぎも困りものです。
欲がないのは大変キレイに聞こえますが、その実、骨を折ることが嫌い、精を出すのが嫌いで、
つまり、人間がナマケモノの証拠です。
by藤原銀次郎
No.616
人は転ぶと坂のせいにする。坂がなければ石のせいにする。
石がなければ靴のせいにする。人はなかなか自分のせいにしない。
byユダヤの格言
No.617
強さは「肉体的な力」からくるのではない。それは「不屈の意志」から生まれる。
byマハトマ・ガンジー
No.618
楽園に通ずる小さな扉が開いているのに、人間は目もくれずにそのそばを通り過ぎ、
扉が閉まってしまってからようやくそれを悔いる。
byG.ケラー
No.619
愚かな人に嫌われることを喜びなさい。彼らに好かれることは侮辱でさえあるから。
byフィリックス・レクエア
No.620
戦争は人の心の中で生まれるものであるから、人の心の中に平和の砦を築かなければならない。
by『ユネスコ憲章前文』
No.621
太陽に向かって跳ぶんだ。太陽には届かないかもしれないけど、少なくとも地面からは離れられる。
byルーシー・ハーストン
No.622
ながらへば　またこのごろや　しのばれん　憂（う）しと見し世ぞ　今は恋しき
（生き長らえていたなら、またこの頃のことが懐しく思い出されるのだろうか。
つらい事ばかりと思った時のことが、今は恋しく思われるのだ）
by藤原清輔『新古今和歌集』
No.623
君の呼びかけに、だれも答えないならば／君よ、我が道を一人行け
皆が恐れを抱いて沈黙するならば／君よ、開いた心と恐れなき声をもって、ただ真実のみを語れ
byタゴール
No.624
大人になるということは、あいまいさを受け入れる能力を持つということ。
byジグムント・フロイト
No.625
投票は弾丸より強い。
byリンカーン
No.626
自分は、結局、自分の道をすべて、孤独で歩いてきたのだ。
散歩ばかりでなく、人生の歩みをすべて孤独に歩いてきたのだ。
byヘルマン・ヘッセ
No.627
この世の中にあるどんないいものでも、我々がそれを使える範囲でしか価値がない。
byデフォー（英・小説家）
No.628
君はぼくがよく“30歳で死にたい”と言っていたのを覚えているだろう？
僕はいま29歳だが、今でもそうなればありがたいと思っているよ。
byフィッツジェラルド
No.629
夫が妻に理由もなく花束を買ってきたら、それにはなにか理由がある。
byモリー・マクギー
No.630
人間にとって一番善いことは生まれないことであり、次に善いことは一日も早く死ぬことである。
byテオグニス
No.631
あらゆる堕落のなかで、もっとも軽蔑すべきものは、他人の首にぶら下がることである。
byドストエフスキー
No.632
真実の最大の友は『時』であり、最大の敵は『偏見』であり、久遠の仲間は『謙遜』である。
byコルトン
No.633
コーヒーは地獄のように黒く、死のように濃く、恋のように甘くなければならない。
byトルコの諺
No.634
あなたが虚しく過ごした今日という日は、昨日死んでいった人が、あれほど生きたいと願った明日。
by趙 昌仁『カシコギ』
No.635
事実に目をつぶったからといって、事実が無くなるわけじゃない。
byオルダス・ハックスリー
No.636
咲くも無心／散るも無心／花は嘆かず／今に生きる
by坂村　真民
No.637
他人がどうであろうと、自分さえちゃんとしていればいい。するだけのことをすればいい
by武者小路実篤「第三の隠者の運命」
No.638
気高い夢を見ることだ。あなたは、あなたが夢見た者になるだろう。
あなたの理想は、あなたがやがて何になるかの予言である。
byジェームズ・アレン
No.639
希望とは一般に信じられている事とは反対で、あきらめにも等しいものである。
そして、生きることは、あきらめないことである。
byカミュ（仏・作家）
No.640
未来は美しい夢を信じる人のためにある。
byエレノア・ルーズベルト
No.641
つまらぬ財産を持つより、立派な希望を持つほうがマシだ。
byセルバンテス「ドン・キホーテ」
No.642
我々は望むことが全てできるわけではない。しかし、可能なことは全て望まねばならない。
byミシェル・ルイ・リケ（仏・神学者）
No.643
自分で夢のある生き方が出来ない人が、他人の夢を笑う。
by H.J.ブラウンJr
No.644
こんなことをしたら嫌われるのではないかと、何もしない男が一番嫌われる。
by中谷彰宏
No.645
人生が歌のように流れている時に楽しい気分になるのは容易だ。
だが、立派な男とは何もかもうまくいかない時でも笑える男だ。
byE.ウィルコックス
No.646
男ってなぁ、普段なんか茶色だろうが灰色だろうが構やしないんだ。いざって時に黄金色に輝やきゃあな。
by本宮ひろ志（漫画家）
No.647
救済法をあれこれ持ちだして、一体どういうつもりだ。
最上の救済法は、この現在の瞬間を精一杯生きる事だ。
byゲーテ
No.648
本当に自信のある人間は泰然として、人が彼をどのように評価するか、
などということにはあまり気をとられないものである。
byヴォーヴナルグ
No.649
お金や名声は、一度手に入れた後は重荷になるだけ。
人生に必要なのは、素晴らしい思い出と精神的な豊かさだ。
byスティーブ・ルカサー
No.650
世の中よ／道こそなけれ／思ひ入る／山の奥にも／鹿ぞ鳴くなる
（ああ世の中よ。そこから逃れる道はないのだ。思いつめた末入った山の奥にも、鹿が悲しげに鳴いている）
by皇太后宮大夫俊成
No.651
世の中に／人の来るこそ／うれしけれ／とはいふものの／お前ではなし
by内田百閒
No.652
人付き合いがうまいというのは、人を許せるということだ。
byロバート・フロスト
No.653
慣習とは反対の道を行け。そうすれば常に物事はうまくいく。
byジャン・ジャック・ルソー
No.654
酒がつくりだした友情は、酒のように一晩しかきかない。
byローガウ
No.655
酔って狂乱、醒（さ）めて後悔。
byドイツの諺
No.656
ワインを飲んでいる時間を無駄な時間だと思うな。その時間にあなたの心は休養しているのだから。
byユダヤの諺
No.657
これまで哲学的な問題について述べられてきた命題の多くは、誤りだったのではない。
ナンセンスだったのだ。哲学的な問いに我々は答えることは出来ない。
ただ、それが無意味であることを証明できるに過ぎない。
byヴィトゲンシュタイン(20C：英：哲学者)
No.658
「最も純粋な喜びは、他人の不幸を見ての喜び」だって？
君たちはこの下劣な言葉を聞いて笑うのか？こんな言葉が口にされ得たというだけで、
ありったけの涙を流して悲しむべきではないのか？
byW．ラーテナウ（19C・独・政治家）
No.659
もし資料が十分に出そろってから行動に移るべきだとしたら、
私たちは永遠に行動できぬであろう。
by福田恆在（20C・評論家、劇作家）
No.660
頭の悪い人しかいないところでは、頭のよさは何の役にも立たない。
byユダヤの格言
No.661
鎖につながれて正しく歩むよりも、間違いながらも自由に歩むほうがマシである。
byトーマス・ハクスリー「生涯と書簡」
No.662
難しいことはすぐにできる。不可能なことは時間がかかる。
byゾイデル海堤防の銘文
No.663
敵か、それとも味方か。私が攻撃すれば、敵になる。
私がなんの恐れもいだかず、微笑してみせれば味方になる。
byアラン「人間論」
No.664
世界平和のためにできること？　まず家に帰って家族を愛してください。
byマザー・テレサ
No.665
あなたは、寿命についてはあまり支配できぬかもしれないが、
あなたの人生を深め、広めることについては、どのようにでもできるものだ。
byジョージ・ティーグ
No.666
今日まで自分を導いてきた力は、明日も自分を導いてくれるだろう。
by島崎藤村
No.667
「自分はこれでいいんだ」と思った瞬間、そこに退屈な人間が一人残る。
by出典不明
No.668
人生という不思議な過程の中には、無価値なものは何一つない。
by遠藤周作
No.669
冒険するより、つつましく生活する方によっぽど勇気がいるんです。
by別役実（劇作家）「そよそよ族の反乱」
No.670
一生を終えて後に残るのは、我々が集めたものではなくて、我々が与えたものである。
byジェラール・シャンドリ
No.671
"いいえ"が存在しないなら、"はい"にも価値がない。
byシェリング
No.672
相手を説得できないのなら、せめて混乱させろ。
byハリー・トルーマン
No.673
本は僅か数行でも役立てば、それだけで十分値打ちのあるものだ。
by津田左右吉
No.674
経験したことだけが知識である。その他はただの情報に過ぎない。
byアインシュタイン
No.675
山積みのリンゴを傷（いた）めるには、一個の腐ったリンゴがあれば十分だ。
byミッチェル・オブ・ノースゲイト（1340年）
No.676
釘一本のために蹄鉄が無くなり、蹄鉄一つのために馬が傷つき、馬一頭のために騎士が死ぬ。
byハーバード「知恵の投網」
No.677
悪は山頂の転石のようなものだ。最初は子供でも押せるが、それを止めることは巨人にもできない。
byトレンチ（英・詩人）
No.678
誰でもそれぞれごまかしている。そしてそれを発見されない者だけが「正直者」だ。
byセントリイブレ（詳細不詳）
No.679
過去はガラクタの詰まった物置のようなもの。探し物をしに物置へ行ってみてごらんなさい。
何でもあるけど、探しているものだけは見つからないでしょう。
byクララ・ルイーズ・ケロッグ（19C：米：オペラ歌手）
No.680
君が忙しく別の計画をたてている時に君に起こること、それが人生さ。
byジョン・レノン
No.681
すべての出来事には意味がある。生きていくこととは、その意味を理解すること。
byスーザン・サマーズ（米・女優）
No.682
人生それ自体が「何か」であるのではなく、人生は「何か」をする機会である。
byフリードリッヒ・へーベル（19C：独：詩人、劇作家）
No.683
打ち倒す者は強いが、起き上がるものはもっと強い。
byフランスのことわざ
No.684
日本人は三十の声を聞くと青春の時期が過ぎてしまったように云うけれども、
情熱さえあれば人間は一生涯青春で居られる。
by永井荷風
No.685
我々の判断は腕時計と似ている。
一つとして同じ時を指さないのに、めいめい自分の時計をあてにしている。
byポープ（18C・英・詩人）「批評について」
No.686
自分で道を見つけよう。さもなくば、自分で道を創ろう。
byサー・フィリップ・シドニー
No.687
幸運は自ら努力する勇者に味方する。すべてを運命のせいにするのは臆病者である。
byサンスクリットの諺
No.688
生まれたときから死ぬまでの時間をどんなに引き延ばしてみたって仕方がない。
この間が本当に充実していなければ、やはり人生は短いのだ。
byジャン・J・ルソー（18C：仏：作家）
No.689
真の許しとは、許しがたいものを許すことである。そうでないものは許しに値しない。
byギルバート・G・チェスタートン（英：作家、批評家）
No.690
毎日、今日があなたの最後の日だと思え。毎日、今日があなたの最初の日だと思え。
byユダヤの諺
No.691
もし私の生存が、人生の途上幾人かの人をなぐさめ、勇気づける機縁となり得るならば、
それで生まれてきた甲斐があると思っている。
by天野貞祐（20C：哲学家、教育家）
No.692
よどんだ水たまりはすぐ腐ります。流れる小川は土地に健康と喜びをまきちらします。
前者はなまけ者、後者は勤勉な者の象徴です。
byエレン・G・ホワイト（19C：米：宗教家、教育家）
No.693
いくら哲学者でも、激しい歯の痛みは我慢できない。
byシェークスピア「から騒ぎ」
No.694
哲学者は、あまりに遠くて光がほとんど届かない星に似ている。
byベーコン「学問の進歩」
No.695
お前の哲学の目的は何か？それはハエに、ハエ取り器から脱出する出口を示してやることだ。
byヴィトゲンシュタイン（20C・独・:哲学者)
No.696
全ての答えが出た。どう生きるべきかということを除いて。
byJ.P.サルトル
No.697
哲学というものは、常識をわかりにくい言葉で表現したものにすぎない。
byゲーテ
No.698
どうして？どこへ？なぜ？いかに？　これらの質問が哲学の全てである。
byジューベル「パンセ」
No.699
賢い人は、欲するままにあれを追い、これを求める。
特にこれといって打ち込むもののない人間には、すべてがいとわしく、つまらないものにしか見えない。
byベーコン
No.700
自分たちの今していることは、大海の一滴にすぎないと思っています。
けれど、もしその一滴がなかったら、大海もその一滴分だけ少なくなってしまうでしょう。
byマザー・テレサ
No.701
あなたが他の大勢の連中と真剣勝負をやって、勝ち目のある分野は？
by市川洋
No.702
いいと思った事は、どんな小さな事でもするがいい。
by武者小路実篤
No.703
現代の悩みは、人が自分のために何かをしてくれるものと期待している人間が多すぎることだ。
今日の大部分の問題の解決は、自分で何かをする一人一人の中に見出される。
byヘンリー・フォード
No.704
謙虚な人は皆から好かれる。我々は皆から好かれる人間になりたく思っている。
それなのに、なぜ謙虚な人になろうと人々は努力しないのだろう。
byトルストイ（19C：露：作家）
No.705
打ち込んで働かなければ、のんびりと過ごす喜びもない。
byジェローム（19C：英：ジャーナリスト）
No.706
時間を気にするのをやめる一番よい方法は、きちんと時間割りを作ることだ。
byD・レアド（20C：米：心理学者）
No.707
すべて世の中のことは、進歩しないときは必ず退歩する。
byギボン（19C：英：歴史家）
No.708
せっかく自由と独立を手に入れても、そんなに年をとってからではどうすればいいの？
byバーバラ・ビム
No.709
夢は続いている限り現実である。そして、我々は夢の中で生きているのではないか。
byアルフレッド・テニソン（1809-92：英：詩人）
No.710
中くらいでいい、そこにちょっぴりいいものがありさえすればいい、そういう生き方はできませんか。
by古山高麗雄（1920-2002：作家）
No.711
「君たちの気持ちはよく分かる」などとは言うな。相手はそこだけしか覚えていない。
by大橋武夫（評論家）
No.712
幸福な人や幸福にしてあげた人を見て感じる激しい幸福感を考えなさい。これが幸福の秘訣です。
利己的な喜びは決して人を酔わせません。
byスタンダール
No.713
好きなようにしていいといわれると、人はたいてい真似し合う。
byエリック・ホッファー（1902-1983：米：哲学者）
No.714
子供を尊重せよ。あまりにも子供の親であることを振りかざすな。子供の孤独を侵害するなかれ。
byエマーソン（1803-82：米：思想家）
No.715
『自分にできること』よりも『世の中が求めていること』に挑戦しつづけたほうが人生も楽しい。
by糸川英夫（宇宙工学者）
No.716
いつか起こり得ることは今日もまた起こり得る。
byモンテーニュ（1533-92：仏：思想家）
No.717
不正よりなお困ったものが一つだけある。それは手に剣を持たぬ正義だ。
byオスカー・ワイルド『芸術家としての批評家』
No.718
人類は、向きを変えて引き返すにしてはあまりにも進みすぎてしまったし、
立ち止まるにしてはあまりにも速く動いている。
byウィンストン・チャーチル
No.719
未来が何をもたらしてくれるか、それは問うな。また、過ぎ去った時についても嘆くな。
ただ、『現在』なる現金だけが価値を持つのだ。来しかた行くすえについては問うな。
byウマル・ハイヤーム（1045?-1122：イラン：自然科学者）
No.720
国民的な憎悪心は、文化が低ければ低いほど強い。
byオスカー・ワイルド
No.721
人生で直面する憎しみのほとんどは、単なる嫉妬か、或いは辱められた愛に他ならない。
byC.ヒルティ（1833-1909：スイス：哲学者、政治家)
No.722
もしそうだとしても、それがわたしの罪だろうか？
byN.マキャベリ（伊：政治家）
No.723
人間が「わたし」という言葉で話し始めたその日から、エゴイズムは前進して止まるところを知らない。
byイマヌエル・カント（1724-1804：独：哲学者）
No.724
たとえ我々が天国に昇ろうとも地獄に堕ちようとも、我々は自分自身の外に決して出ることがない。
byコンディヤック（1714-1780：仏：哲学者）
No.725
自分から逃げれば逃げるほど、生き甲斐も遠ざかる。
by淡谷のり子（1907-1999：歌手）
No.726
私は少しも恐れるところがない。私はこの世界に、何事かをなさんがために生まれてきたのだ。
by野口英世（1876-1928：医学者）
No.727
世界は偉人たちの水準で生きることはできない。
byジョージ・フレイザー（1854-1941：英：文化人類学者：「金枝篇」）
No.728
皆さんは歴史が過去を裁き、現在に教訓を与えることを期待しているが、
私はそんな大それた事は考えていない。ただ、真実は何だったかを語りたいだけだ。
byレオポルド・ランケ（1795-1886：独：歴史家）
No.729
人に教えようとする者は、自分の知っている一番大事なことを黙っていてもよいが、知ったかぶりは許されない。
byゲーテ（1749-1832：独：詩人）
No.730
過ぎ去ったことは過ぎ去ったことだから過ぎ去ったこととしてそのままにしておこう。
byホロメス（ギリシャ：詩人）
No.731
あなたがたとえ氷のように清潔で、雪のように潔白であろうとも、世の悪口はまぬがれまい。
byシェークスピア（1564-1616：英：劇作家）
No.732
男が結婚を考えるときに恐れるのは、一人の女性に自分が縛られるかもしれないということではない。
他のすべての女性から自分を引き離してしまうということだ。
byへレン・ローランド（1875-1950：米：作家）
No.733
私達は生まれてくるとき、大声で泣く。あとの人生は、この泣き声の余韻でしかない。
byフランソワーズ・サガン（1935-2004：仏：小説家）
No.734
自分のことを悪く言ってはいけない。そんなことは君の友人たちがいつも言っていることなのだから。
byタレーラン（1754-1836：仏：政治　家）
No.735
慈善になぜと言う理由はない。ただ、愛の光のない人生は無意味だからである。
byシルレル（独：詩人）
No.736
なぜあの時、俺を打って叱ってくれなかったのか。
byイソップ（童話作家）
No.737
理想のない教育は、未来のない現在と変わらない。
byユダヤの諺
No.738
過去の人たちの名前をいたわれ。未来が自分の名前をいたわってくれるように。
byサーディ
No.739
もっといい時代はあるかも知れないが、これが我々の時代なのだ。
byJ.P.サルトル（1905-80：仏：哲学者.小説家）
No.740
歴史から学ぶものは何もないということを歴史から学んだ。
by氏名不詳
No.741
歴史を読むのは楽しみだ。だが、それよりもっと心を引き、興味があるのは、
歴史を作ることに参加することだ。
byネルー（印：政治家）
No.742
私は若い人々に向かって言いたい。死ぬるにしても、生きるにしても、25歳までに決定したまえと。
by稲垣足穂（作家：1900-1977）
No.743
賢いとは、多くのことを知っているということではなく、大事なことを知っているということだ。
byアイキュロス（ギリシャ：詩人：前525～前456）
No.744
苦痛がなければ、お前は無価値だ。
byバタイユ
No.745
国家は自らの暴力を法律と呼び、個人の暴力を犯罪と呼ぶ。
byマックス・シュティルナー（独：哲学者：1806-1856）
No.746
馬鹿に会いたくないというのなら、まず自分の鏡を壊すことだ。
byフランソワ・ラブレー（仏：作家：1483-1553）
No.747
お前達の前途がどうぞ多難でありますように。多難であればあるほど、実りは大きい。
by壇一雄（最後の無頼派：1912-1976）
No.748
人食い人種がフォークを使ったら、それを進歩と呼ぶのかい？
byスラニスラフ・J・レック（1909-1966：ポーランド：詩人）
No.749
ほんの少しの正確さを犠牲にすると、説明がずいぶんラクになる。
byC・E・エイルズ（英：科学者）
No.750
勝てると思えば勝てるのだ。自信こそが勝利の条件である。
byハズリット（英：随筆家、評論家）
No.751
貧しい人たちは、お金を恵まれるよりも食べ物をあたえられるよりも、
なによりもまず自分の気持ちを聞いてほしいと望んでいる。
byマザー・テレサ
No.752
女は男と結婚した。しかし男は仕事と結婚した。
byインドの諺
No.753
よし今度も立派に乗り越えて見せるぞ。朝の来ない夜はないのだから。
by吉川英治
No.754
答えはない。答えは存在したことがない。答えはこれからも存在しない。それが答えなのだ。
byガートルード・スタイン（1874-1946：米：詩人・小説家）
No.755
何よりも大切なのは自分が何を言いたいか知ること。次に誰にそれを言いたいのか決めることだ 。
byハロルド・ニコルソン
No.756
軽率に友になるな。すでに友ならば軽率に離れるな。
byソロン（ギリシャ：詩人
No.757
人生は戦いであり偽善である。ここでは各人ただ自分だけを愛する。
byシラー（1759-1805：独：詩人）
No.758
行動を伴わない批判は偽善よりも悪質である。自己を正当化するために行う批判は偽善に等しい。
by堀田　力（1934-：弁護士）
No.759
自分自身に満足できない人間は、どこへ行っても満足できないだろう。
byラ・ロシュフーコー（1613-1680：仏：思想家）
No.761
魅力のない人間には、誰もわざわざ悪口など言わないものだ。
byトルーマン・カポーティ
No.762
言葉は言葉に過ぎない。説明は説明に過ぎない。約束は約束に過ぎない。行動だけが真実だ。
byハロルド・ゲーニン
No.763
世の中には、何一つまともなことを行わないがゆえに、失敗することも全然ない人々がいる。
byゲーテ
No.764
このうえなく幸福な生活には、少しバカげたところがあるものだ。
byエラスムス（蘭：人文学者）
No.765
私たちは今までなんと素晴らしい生活を送ってきたことか！そのことに、もっと早く気がつけばよかった。
byシドニー・ガブリエル・スコット（仏：作家）
No.766
今を大切に。次の瞬間に何かが起こるわけではない。
byゲーアン・ウィルソン（米：漫画家）
No.767
物事を考える人間は大勢いるが、行動を起こすのはたった一人だ。
byシャルル・ド・ゴール（仏：軍人、政治家）
No.768
「どうして私のパーティにこなかったのですか？」「わが家にいるのが一番楽しいからです」
by『イソップ童話集』
No.769
本当に新しいことを発見したいなら、別な場所に行くのではなく、新しい目を持つことだ。
byマルセル・プルートル
No.770
私たちは静かで落ち着いた時間にあこがれているくせに、
一人になったとたん、テレビのスイッチを入れたり、電話をかけたり、何か用事を見つけたりしている。
byロニー・ポラネツキー
No.771
一分間遅刻するより三時間早すぎるほうがいい。
byシェイクスピア
No.772
生きていくうえで学ばなければならない厳しい教訓とは、
誰もがあなたによかれと願ってくれているわけではないということだ。
byダン・ラザー（米：ジャーナリスト：1931-）
No.773
一部の人たちを常にだますことも、すべての人をしばらくの間だますこともできるが、
すべての人を常にだまし続けることはできない。
byアブラハム・リンカーン（米：16代大統領：1809-65）
No.774
いかなる条件もつけずに援助をお願いする方法がある。相手を脅迫すればいい。
byコルム・ブローガン（1902-：英：社会主義者）
No.775
自分の部下にどういうことをしたいかを聞いたうえで、その通りにどんどんやらせれば満足な経営ができる、
という考え方は、民主主義の幼稚園である。
byアーネスト・ディール（米：経営学者
No.776
規律は宗教の儀式に似ている。バカらしいように見えても、それが人間を作るのだ。
byサン・テグジュペリ（仏：作家、飛行家）
No.777
少しは不便でもいいから、もっとのんびりさせておいて貰いたい。
by尾崎一雄（1899～1983：小説家）
No.778
人生とは闘いの連続である。闘わざるものに勝利の味は得られない。
by大屋晋三(1894-1980：帝人元社長、運輸相)
No.779
「まさか！あなたもそう思うの？私だけだと思っていた……」
と一人がもう一人に言うと、その瞬間、二人の間に友情が生まれる。
byC.S.ルイス（1898-1963：アイルランド：作家）
No.780
今はまったくさえない日々だが、いつかそれは古きよき日になる。
byジェラルド・バーザン
No.781
偽りの自分を人に見せようとするより、自分のあるがままをさらけ出すほうが、ずっと得になるだろう。
byラ・ロシュフーコー
No.782
一時間の会話は五十通の手紙より値打ちがある。
byセヴィエニ夫人（1626-1696：仏：作家）
No.783
逆境の日も楽しかった。それを乗り越えて、逆境を見返したときは、なお愉快だった。
by吉川英治（1892-1962：作家：『新書太閤記』）
No.784
神は君に不幸をもたらす。君はそれを自分で幸福に変えよ。
byフリードリッヒ・ヘッベル（1813-1863：独：劇作家）
No.785
怠け者だったら、友達を作れ。友達がなければ、怠けるな。
byサミュエル・ジョンソン
No.786
噂をされるより悪いことがひとつだけある。それは、噂すらされないことだ。
byオスカー・ワイルド
No.787
欠点のない人間はないだろう。友人の欠点をとがめ立てていたら、この世に友人というものはないだろう。
by高見順
No.788
無知な友人ほどに危険なものはない。賢い敵のほうがずっとましだ。
byラ・フォンテーヌ
No.789
友を探し求めるものは不幸である。というのは、忠実な友はただ彼自身のみなのであるから。
友を探し求めるものは、己自身に忠実な友たりえない。
byヘンリー・D・ソロー
No.790
友情は最初、残酷なほど明確にものを見る。
byモーロア
No.791
真の友は共に孤独である。
byボナール
No.792
山から遠ざかればますますその本当の姿を見ることができる。友人にしてもこれと同じである。
byアンデルセン
No.793
友情のための最大の努力は、友人に我々の欠点を見せることではない。彼に彼の欠点を悟らせることだ。
byラ・ロシュフーコー
No.794
悪い仲間は犬のようなものだ。一番好きな相手を一番ひどく汚してしまう。
byスウィフト
No.795
しばらく二人で黙っているといい。その沈黙に耐えられる関係かどうか。
byキルケゴール
No.796
多くの愚者を友とするより、一人の知者を友とするべきである。
byデモクリトス
No.797
誰の友にもなろうとする人間は、誰の友人でもない。
byプフェッフェル
No.798
ある男がはじめて君をあざむいたときには、彼を辱めるがいい。
しかし、その男がもう一度君をあざむいたとしたら、君自身を恥じるがいい。
by西洋のことわざ
No.799
友人が片目なら、私は友人を横顔から眺める。
byジュべール
No.800
友情は瞬間が咲かせる花であり、そして時間が実らせる果実である。
byコッツェブー
No.801
一日のためなら、一生など棒に振ってもいい。
by北杜夫
No.802
ああ生きるのがこんなに難しいものならば、いっそ乞食にでもなって、
いろんな土地土地を流浪して歩いたら面白いだろうと思う。
by林芙美子（日：作家）
No.803
私は存在する。だが私は存在理由を見つけたいのだ。なぜ私が生きているのか知りたいのだ。
byジード（仏：作家）
No.804
人生は思ったほど困難ではない。どうしようもないことを受け入れ、
必要不可欠なものをなしですませ、耐えがたいことを耐えるだけでいい。
byキャスリーン・ノリス
No.805
人間というやつは、一生のうちに何かに夢中にならんとな。
何でもいいから夢中になるのが、どうも、人間の生き方中で一番いいようだ。
by井上靖
No.806
目に見えるものでも、見えないものでも、遠くに住むものでも、近くに住むものでも、
既に生まれたものでも、これから生まれようと欲するものでも、一切の生きとし生けるものは、幸せであれ。
byブッダ（B.C.566-486：仏教の開祖)
No.807
約束したのか。ではそれを守れ。約束しなかったのか。ではそれで押し通せ。
byロシアのことわざ
No.808
何かをしたい者は手段を見つけ、何もしたくない者は言い訳を見つける。
byアラブのことわざ
No.809
大切なのは「誰が」正しいか、ではなく、「何が」正しいかだ。
byT.H.ハックスレー（1825-95：英：生物学者）
No.811
埋葬された皇帝よりも、生きている乞食の方が良い。
byラ・フォンテーヌ（1621-95：仏：詩人）
No.812
どうしたいのかわからない優しさは、女性にとっては気味悪いだけだ。
by中谷彰宏（1959-：作家、俳優、演出家）
No.813
人生を逆向きに生きようとする人が多い。
ものや金をいくらでも欲しがり、それで自分のしたいことをして幸福になろうとする。それは順序があべこべなのだ。
まず真の自分になり、それから、するべきことをして、自分の望みのものを手に入れるのである。
byマーガレット・ヤング
No.814
自分の職業を自慢する人間ほど惨めなものはない。
byF.フェヌロン（1651-1715：仏：神学者
No.815
愚痴はどんなに高尚な内容でも、また、いかなる理由であっても決して役には立たない。
byエマーソン（1803-82：米：思想家、詩人）
No.816
人の心を暴き出すような格言に対して非難が集中するのは、自分の姿がそこに暴き出されるのが怖ろしいからなのだ。
byラ・ロシュフーコー（1613-80：仏：モラリスト、政治家、思想家）
No.817
平和にも勝利がある。戦いの勝利に劣らぬ名だたる勝利が。
byJ.ミルトン（1608-74：英：詩人、クロムウェル将軍）
No.818
自分の人生がレールに乗せられて、ゴールが見えているのは嫌でした。
それよりも線路からヒョイと降りて、どこに行くかわからない人生の方が面白そうだと思った。
by弘兼憲史（1947-：漫画家）
No.819
法は警戒を怠らない者を助け、眠っている者を助けない。
byラテンの諺
No.820
戦争を続けるためには三つのものが必要だ。金、金、そして金。
byトリビュルス元帥
No.822
せっかく本を読んでも忘れてしまうといって悲観している人がいる。読書を貯金と思っているらしい。
忘れようと努力しても忘れられない一句があったら、それがあなたの血肉となる。
by亀井勝一郎（1907-66：文芸評論家）
No.823
自由が欲しい時は他人に頼んじゃいけないんだよ。君が自由だと思えばもう君は自由なんだ。
byリチャード・バック
No.824
戦いにおいて、一人が千人に打ち勝つこともある。
しかし自己に打ち勝つものこそ、もっとも偉大な勝利者である。
byブッダ
No.825
高校を首席で卒業したということは、テストの成績で決まる競争に非常に強いというだけのことです。
人生の浮き沈みにうまく対応できるかどうかは、成績からはわかりません。
byK・アーノルド（米：教育者）
No.826
５年もすれば、今どんな車に乗り、どんな家に住み、何を着て、いくら貯金があるかはどうでも良いことになるだろう。
大切なのは、子供の心に何を育てられたかである。それこそが、世の中を少しでも良くすることにつながるのだ。
by作者不詳
No.827
猫が餌を食べるか食べないかは、その餌の値段に全く無関係である。
byマーフィーの法則
No.828
あなた方は一体、戦争によって賞を得た者の数が、
戦争に倒れた数の者よりどんなに少ないか、お考えになったことがありますか。
byセルバンテス（1547-1616：西：作家：『ドン・キホーテ』）
No.829
急いでも無駄だ。大切なのは間に合うように始めることだ。
byラ・フォンテーヌ
No.830
意地の悪い人間は、 その意地悪さを発揮する相手がいないと寂しいに違いない。
by谷崎潤一郎（1886-1965：小説家）
No.831
過ちを後悔しながら過去に生きるのは辛い。私は過去にはいない。私の名は「私だった」ではない。
問題や不安を抱えて未来に生きるのも辛い。私は未来にいない。私の名は「私だろう」ではない。
しかし、この瞬間に生きるのは困難ではない。私の名は「私」だ。
byヘンリー・メリコスト『100のお祈り』
No.832
一週間に「いつか」という曜日はない。
by作者不詳
No.833
太い樹も小枝から始まるのである。十階の塔も小さいレンガを積み重ねることから始まるのである。
千里の旅も一歩から始まるのである。最後にいたるまで最初のときと同じように注意深くあれ。
そのとき、いかなる仕事をも成し遂げるであろう。
by老子
No.834
確実に幸福な人間になるために必要なことはただ一つだ。愛せ。
善人をも、悪人をも、すべての人を愛せ。しからばあなたは絶えず幸福な人間でいられるだろう。
byトルストイ
No.835
借り物の概念と教育で植え付けられた偏見を元にして、ありきたりの筋道に合った話をする大人の議論よりも
子供たちの予期しない質問から教えられるところが多いと思われます。
byジョン・ロック（英：哲学者：1632-1704）
No.837
約束したのか。ではそれを守れ。約束しなかったのか。ではそれで押し通せ。
byロシアのことわざ
No.838
何かをしたい者は手段を見つけ、何もしたくない者は言い訳を見つける。
byアラブのことわざ
No.839
大切なのは「誰が」正しいかではなく、「何が」正しいかだ。
byT.H.ハックスレー（1825-95：英：生物学者）
No.840
旅人　：「今日の天気はどうだろう」
羊飼い：「いい天気になりますよ」
旅人　：「どうして分かるんだね？」
羊飼い：「いつも自分の望み通りにはなりませんからね、どんな事になっても、自分がそれでいいと思えばいいわけです。だから、いい天気になると言ったんです」
byアントニー・デ・メロ
No.841
すぐに役に立つ人間は、すぐに役に立たなくなる人間である。
by藤原銀次郎
No.842
何もかも嫌になる日がある／死にたくなる日がある／何もかも嬉しい日がある／踊りたくなるほど生きたい日がある
by田中精一
No.843
諸君は家に在っては父母を軽蔑し、学校に在っては教師を軽蔑し、社会に出でては紳士を軽蔑している。
これらを軽蔑し得るのは見識である。しかし、これらを軽蔑し得るためには、自己により大いなる理想が無くてはならない。
自己に何らかの理想なくして、他を軽蔑するのは堕落である。現在の青年は滔々として堕落しつつある。
by夏目漱石
No.844
こんな薬を10錠飲むより、心から笑ったほうがずっと効果があるはず。
byアンネ・フランク『アンネの日記』
No.845
もっと軽い荷物にして欲しい、と祈ってはならない。もっと強い背中にして欲しい、と祈りなさい。
byセオドア・ルーズヴェルト（1858-1919：26代米国大統領）
No.846
良い行動が悪い行動になることがある。狼を助ければ、羊を殺すことになるのだ。
byユーゴー（1802-1885：仏：作家）
No.847
きっと生きられますよ。きっと生きる道はありますよ。どこまで行っても人生にはきっと抜け道があると思うのです。
by北条民雄（1914-1937：作家）『いのちの初夜』
No.848
馬鹿みたいに何をそんなに心配しているの。今、何でもなかったら何でもないのです。
人生って今なんだから、馬鹿みたいに黄色くなった古新聞を握りしめて自分を苦しめるのはやめよう。
by山崎房一（1926-：国際MRA理事）
No.849
さとりということは、いかなる場合にも平気で死ぬることかと思っていたのはまちがいで、
さとりということは、いかなる場合にも平気で生きていることであった。
by正岡子規（1867-1902：歌人・俳人）
No.850
人間の幸せとは、金でも、地位でもない。天職についているという気持ちで元気に働いている満足感である。
by小島直記『一期の夢』
No.851
ミッキーマウスを最初に認めてくれたのは評論家でもなく興行主でもなく、それは「大衆」だった。
だから僕は何をやるにしても直接大衆の前へぶつけることにした。
byウォルト・ディズニー
No.852
おまえのものは俺のもの。俺のものは俺のもの。
(What's yours is mine, and what's mine is my own.)
byシェイクスピア「尺には尺を」
No.853
物を与えることだけを慈善と心得ているのは、額に汗することを知らない人々だけである。
byタゴール（印：1861-1941：詩人、宗教哲学者）
No.854
たとえあなたがどんなに勤勉な人間であろうとも、自分自身の力だけで生きていると思うな。
たとえあなたがどんなに裕福な人間であろうとも、他人の助言なしでは一日も生きてはいられないのである。
byペラソ・ウォルフ
No.855
自分を救うことだけしか考えないものは滅び、他人を救うために耐えざる努力を続けるものは不滅である。
byヘンダーソン
No.856
自分がわずかなことしか知らないということを知るためには、多くのことを知る必要がある。
byモンテーニュ
No.857
人間は、自分をその実際の姿と違うものに見せかけようとするときほど滑稽に見えることはない。
byレオパルディ（伊：1798-1837：詩人）
No.858
正義の尺度は声の多数ではない。
byシラー
No.859
真実は虚偽によって妨害されるだけではない。真実は沈黙によっても破られる。
byH.F.アミエル（1821-81：スイス：作家）
No.860
子供には小言を言う人より手本になる人のほうが必要だ。
byジョセフ・ジュベール（1754-1824：仏：随筆家）
No.861
人間は小さいものである。だから小さいことは素晴らしいのである。
byE.F.シューマッハ（独・経済学者）
No.862
包帯を巻いてやれないなら、他人の傷に触れてはならない。
byヘッロ
No.863
お前が火傷しない火を消そうとするな。
byドイツの諺
No.864
ある人が二本の木を持っていた。一本は生きており、もう一本は枯れていた。
そして彼は頑固に枯れているほうにばかり水を注いでいた。ある朝、目を覚ますと、彼の手元には枯れた二本の木しかなかった。
byフェリクス・ルクレルク
No.865
自分の金には誰もが満足していない。自分の知恵には誰もが満足している。
byユダヤの諺
No.866
目に見えるものでも、見えないものでも、遠くに住むものでも、近くに住むものでも、
既に生まれたものでも、これから生まれようと欲するものでも、一切の生きとし生けるものは、幸せであれ。
by釈迦（B.C.566-486：仏教の開祖)
No.867
何もしないでいるのは俺にとっては死んでいるのと同じだ。なにもせずに寝ていて一年生きるよりも、
仕事をして一ヶ月で死ぬるほうが、俺にはずっと嬉しいのだよ。
by森鴎外（森茉莉著『父の帽子』より）
No.868
自分がしてもらいたいと思うことを他人にもしてあげなさい。
byイエス・キリスト（キリスト教創始者）
No.869
あなたはあなたの好きなように生きなさい。
by釈迦（仏教の開祖）
No.870
私はあんまり自分の意見を重んじないが、他人の意見もあんまり重んじない。
私は人の意見を聞かない代わりに、自分の意見を人に押しつけることはさらに少ない。
byモンテーニュ（1533-92：仏：思想家）
No.871
私は年齢を重ねるにつれ、人が口先で言っていることには興味が無くなった。
実際にしていることをじっくりと見るようになったのだ。
byアンドリュー・カーネギー（1835-1919：米：事業家）
No.872
自分と違うという理由だけで人を笑い者にする権利は誰にもない。
by井上ひさし（1934-：日：小説家、劇作家）
No.873
我々は神から幸いを受けるのだから、災いをも受けるべきではないか。
by『旧約聖書』
No.874
幸せの一つの扉が閉じると、別の扉が開く。
しかし私達は、閉ざされた扉をいつまでも見ているために、せっかく開かれた扉の方が目に入らないのです。
byヘレン・ケラー（1880-1968：米：社会福祉活動家）
No.875
幸福に恵まれるために知恵はいらない。しかし、この幸福を活かすためには知恵がいる。
byユダヤの諺
No.876
いかなる人の知識も、その人の経験を越えるものではない。
byジョン・ロック（1632-1704：英：哲学者、政治思想家）
No.877
青年時代は知恵を磨く時であり、老年はそれを実践する時である。
byルソー（1712-78：仏：哲学者）
No.878
人に接する時は、温かい春の心。仕事をする時は、燃える夏の心。
考える時は、澄んだ秋の心。自分に向かう時は、厳しい冬の心。
by鮫島輝明『心の四季』
No.879
全ての人間は、自分が行ないうる全ての善を行なっていない、という罪を犯している。
by（出典不明）
No.880
飢えている人々に食べ物を与えることができるのにそうしないものは、だれでも殺人者である。
byラムネー（宗教哲学者）
No.881
人と人との懸け橋になるつもりなら、踏みつけられることを覚悟した方がいい。
byロイ・A・ウエスト
No.882
この世に生まれた子どもは全て、神の新しい創造物であり、みずみずしく光り輝く可能性である。
byK.D.ウィギン（1856-1923：米：小説家、幼稚園教育者）
No.883
生まれかわったような／朝を迎えたい／その日かぎり／死んでも惜しくないような
by壷井繁冶
No.884
人間は、恐れている人より、愛情をかけてくれる人を容赦なく傷付けるものである。
byマキャヴェリ「君主論」
No.885
私は自分の生のみすぼらしさ、つたなさがあわれでならなかった。
夜通しの仕事の机にも小さい美術品を置いて自分を支えた。
by川端康成
No.886
賢者はこの身の死することを悲しまずして、その国の衰うることを憂う。
by蘇　老泉「管仲論」
No.887
個人の偉大な精神や価値が侵害されるときに、社会の無気力化と堕落が始まる。
そして、そのような社会は、遅かれ早かれ、危機に陥る。
byアルベルト・シュバイツェル(独：神学者・医者：1875-1965)
No.888
株式市場で成功するには、できるだけ各方面の情報を集め、周到なる注意を持って研究し、
その株が上がるか下がるかについて熟慮判断することである。そして、判断がついたら、その逆を張れ。
byムーア（ロックアイランド鉄道社長）
No.889
神は死んだ！神は死んだままだ！それも、俺達が神を殺したのだ！
byニーチェ「悦ばしき知識」
No.890
人間のもっとも悲惨な状態……それは侮辱されることに慣れてゆくことである。
by亀井勝一郎
No.891
本を読みながらノートを側において、覚えておきたいと思う意味深い箴言をそこに書き留めておくのは好ましいことだ。
いつか気持ちがふさいだときなど、これを眺めれば、書きとどめられた賢者達の思索は生きてゆくのを助けてくれるだろう。
byアンドレ・モロア
No.892
ユーモラスであるには下品であることを必要としない。
byJ・E・T・ロジャース
No.893
女から見て滑稽にみえるような男はどうにもならない。ユーモアは心の広さや豊かさを示す。
心の狭いケチな男は滑稽に見える。似たようで大違いだ。
by石川達三
No.894
「美しき死」とは美しく生きることだ。
byマーフィーの法則
No.895
障害は不便である。しかし、不幸ではない。
byヘレン・ケラー
No.896
中傷は奇妙な掟を持つ悪徳である。それを殺そうとすれば生きるが、放っておけば自然死する。
byトマス・ペイン（1737-1809：英：著作者、革命思想家）
No.897
あなた方、生きているのが何か当然のように思っていないか？
by中村天風（1876-1968：思想家）
No.898
人類には次の三つのタイプしかいない。
一つ目は、死人。二つ目は、死んでいないが、ただ生きているだけの人。三つ目は、海に向かって旅立つ人。
byプラトン（前４C：ギリシア：哲学者）
No.899
将来を恐れるものは失敗を恐れて己の活動を制限する。しかし、失敗は成長に続く唯一の機会である。
真面目な失敗は、何ら恥ではない。失敗を恐れる心の中にこそ、恥辱は住む。
byH.フォード（1863-1947：米：フォード創業者）
No.900
自分を許さないということは、世界さえも変えられる力を自分の中に閉じ込めてしまうということです。
自分を裁き、自分に罪を加えるのは、所詮自己満足です。自分を厳しく追求することは、決して褒められたことではありません。
なぜなら、それは誰のためにもならないからです。
byパトリック・ミラー
No.901
船底のない船は不安定で真っ直ぐ進まない。一定量の心配や苦痛、苦労は、いつも誰にでも必要である。
byショーペンハウエル（1788-1860：独：哲学者）
No.902
自分のように他人に嫌われていい人間は少ないと心の底から思うときに、他人に親切にされると心の底から嬉しい。
涙が出てくる。この涙あればこそ自分は淋しい世界に生きてゆける。自分はこの頃淋しいのだ。
by武者小路実篤『他人の親切』
No.903
いくら淋しくたって、いくら不安だって、自分は生きていく義務がある。
by武者小路実篤『逃げ場』
No.904
人生なんてやさしい。目を閉じて、見るもの全てを誤解すれば。
成功するのはそれほどやさしくない。でも何だって何とかなるものさ。僕はそんなこと、どうだっていいんだ。
byジョン・レノン＆ポール・マッカートニー『いちご畑よ永遠に』
No.905
紙や土地を売り買いして儲けているのは会社とは言えない。物をつくらない奴はダメだよ。
by本田宗一郎(1906-1991：ホンダ創業者)
No.906
地獄で一番過酷な場所は、重大な選択を迫られた時、どっちつかずの立場を取った人間のために取ってある。
by出典不明
No.907
人生それ自体に意味はないが、意味がないからこそ生きるに値する。
byアルベール・カミュ（1913－1960：仏：作家）
No.908
私は昨日耐えました。今日も耐えることができます。そして、明日のことは決して考えないことにします。
byドロシー・ディックス
No.909
誰もができることを全部自分ができるからといって、何の自慢にもならない。
by中村紘子
No.910
とんでもなくケチな人間に限って、とんでもなく大きなプライドを持っている。
byヴォルテール
No.911
世界中の誰もが自分を賞賛しても、世界中の誰もが自分を見捨てても、私は独り静かに座っている。
byホイットマン
No.912
発見を妨げる最大の障害は、無知ではなく、知っているという錯覚である。
byダニエル・J・ブアスティン
No.913
人生とは善と悪の戦いではない。悪と最悪の戦いなのだ。
byジョセフ・ブロドスキー
No.914
金持ちになりたい人は５時に起きなきゃなりません。もう金持ちになっている人は７時まで寝てていい。
金持ちなんてガラじゃなければ１１時まで寝てられる。
by『マザー・グース』
No.915
ああ、僕の人生というものは辛い。恐怖と戦いと苦しみに満ちている。だが、それはもはや決定した歴史だ。
byビランデルロ
No.916
鎖をあざ笑うものがすべて自由とは限らない。
byレッシング（独・劇作家『賢者ナターン』）
No.917
人間は鳥かごの中の鳥のように自由である。ある限られた世界の中で動くことができるからだ。
byラーヴァター（スイス・牧師）
No.918
金のない人間は翼のない鳥のようなものだ。もし空高く飛び出せば、地に落ちて死ぬ。
byルーマニアの諺
No.919
飛躍的に金持ちになった人が、善良であったためしがない。
byシルス（ローマ・劇作家『箴言』）
No.920
僕は再び僕自身になりました。他の人なら街路に転がっていても拾い上げそうにもないこの自己を、僕は再び手に入れました。
byキルケゴール『反復』
No.921
私は悪人です、と言うのは私は善人ですと言うことよりもずるい。
by坂口安吾『私は海を抱きしめていたい』
No.922
『おふくろの味』という看板を掲げた店では、決して食事をしないこと。『先生』と呼ばれる男とは、決してカードをしないこと。
そして、自分よりたくさん問題を抱えている女とは、決して寝ないこと。
byネルソン・オルグレン（1909-81：米：作家）
No.923
進歩のために必要なのだ、という言い訳で実行される恐ろしい行為は、
たいていの場合、進歩でもなんでもなく、単に恐ろしい行為である。
byラッセル・ベーカー（1925-：米・作家）
No.924
歴史――悪者だらけの支配者と、愚か者だらけの兵士が引き起こした、
ほとんどが取るに足らない出来事につけた、間違いだらけの話。
byアンブローズ・ビアス（1842-1913：米：作家）
No.925
退屈な人――聞いて欲しいときに話す人。
byアンブローズ・ビアス
No.926
ベストセラーとは、よく売れているという単純な理由でなぜかよく売れる本のことをいう。
byダニエル・J・ボースチン
No.927
銀行を経営していくことに比べたら、銀行強盗の罪など些細なものだ。
byベルトルト・ブレヒト（1898-1956：独：詩人、劇作家）
No.928
これをやっていれば幸せということ、誰でもひとつあります。それを探しなさい。それを見つけて仕事にしたら、きっと幸せですよ。
by淀川長治（映画評論家：1909-1998）
No.929
私の優先課題は三つ。第一に教育、第二に教育、そして第三に教育。
byトニー・ブレア（英首相）
No.930
ハエのような人間は、他人の傷口にたかりたがる。
by西洋の格言
No.931
えらい人より
やさしい人のほうがえらい
やさしい人より
金のない人のほうがえらい
なぜかというと
金のない人は
よくさみしいなかで
よくいきているからだ
by「続一年一組　せんせいあのね（鹿島和夫編　理論社）」より
No.932
完璧な世の中なんて退屈だ。不完全な世の中でこそユーモアが生きる。
byエスター・ダイソン
No.933
親は何かあると非難されるが、親になる訓練は誰も受けていない。
byトーマス・ゴードン
No.934
何かに我々が挑戦しようとしないのは、それが難しいからではない。それが難しいのは、我々がそれに挑戦しないからだ。
byセネカ
No.935
一般常識は世間一般で思われているほど一般的ではない。
byヴォルテール
No.936
目が不自由なのは不幸なことではない。目が不自由なことに耐えられないのが不幸なことである。
byジョン・ミルトン
No.937
悪を仕方ないと受け入れる人は、悪の一部となる。悪に抵抗しない人は、実は悪に協力しているのだ。
byマーチン・ルーサー・キング
No.938
もし世界を変えたければ、自分自身を変えることから始めよ。
byフィリピンの格言
No.939
真の天才が世間に現れたとき、すべてのバカは彼に反発して立ちあがる。それで彼が天才ということがわかるのだ。
byエリー・フレロン（1718-1776・仏・批評家）
No.940
バカな女は周りから思われているほどバカではない。バカな男は実際その通りのバカだが。
byマルセル･アシャール
No.941
百万人の飢えた子供の前で、文学はなんの役に立つのか？
byサルトル
No.942
大地は広々とつづき、空は無限に広がっている。
世界は君たちのために大きく開かれている。遠慮なく進むがいい。
byゲーテ
No.943
苦しみは、弱い者にとって閉ざされる扉であり、強い者にとっては開かれゆく扉である。
byアルマフエルテ（詩人）
No.944
臆病者は数の力を喜ぶ。しかし、勇敢なる精神をもつ者は、一人で戦うことを誇りとする。
byマハトマ・ガンジー
No.945
人生には生きる価値がある、などと始めから思う人はいない。生きる価値があるように人生を変えていくのだ。
by作者不明
No.946
どんな格言も先生も哲学者もあなたより優れているわけではない。あなたより優れているものは、何もないのだ。
byマーシャル・N・リバー
No.947
海しか見えないからといって陸がないと思うのは、探している人間が無能なのである。
byフランシス・ベーコン
No.948
若い時、私は世界を変えたかった。
世界を変えることは難しかったので、私の国を変えようとした。
国を変えるのも難しかったので、自分の住んでる街を変えることにした。
街を変えることも難しかったので、大人になったら、家族を変えようと思ったが、それも出来なかった。
いま、老人になってみて、私が変えることのできるのは自分だけだと分かった。そして突然に思った。
もし、ずっと昔に自分を変えていれば、私は私の家族を変え、家族は街を変え、街は国を変え、国は世界を変えることさえ出来たのだ。
by無名の修行僧
No.949
もしあなたが自分の持っている余分なものだけをあげるならば、あなたは自分がいらないものをあげているのです。
しかしもしあなたが、自分が使っていて、自分が大切だと感じる物をあげるならば、
それならあなたは本当にあなた自身の一部分をあげていることになるのです。
byヘレン・ケラー
No.950
幸せの一つの扉が閉じると、別の扉が開く。
しかし私達は、閉ざされた扉をいつまでも見ているために、せっかく開かれた扉の方が目に入らないのです。
byヘレン・ケラー
No.951
世界に別れを告げる日に／ひとは一生をふりかえって／
じぶんがほんとうに生きた日が／あまりにすくなかったことに驚くだろう
by茨木のり子（詩人：1926-2006：「自分の感受性くらい」）
No.952
探し物は最初に探す場所にかならずある。だが、最初に探したときには見つけられない。
byマーフィーの法則
No.953
情熱に突き動かされ、心の乾きを感じ、何かを求めるために、私はさまよい歩いた。
ある日、ついに、私は「答え」に出会った。その時、私は家にいた。
byラル・デッド
No.954
新聞に「低俗な番組を放送するな」と投書する人は、わざわざ選んで低俗番組を見る。
byマーフィーの法則
No.955
他人に対しても、自分に対しても親切であること。人の生きるのを助け、自分自身の生きるのを助けること。これこそ真の思いやりである。
byアラン（1868-1951：:哲学者、批評家)
No.956
学校で教えることも必要だけれども、教えているのは過去のことなんだ。ほんとに問題なのは、未来なんだな。
by本田宗一郎(ホンダ創業者)
No.957
道は確かに短い　また険しい／ここから見るとだらだら坂みたいだが／見るのもよろしい／でも　あなたは跳ばなくてはなりません
byオーデン（米・詩人）
No.958
誰が尊敬できる男かは俺が決める。
byブレヒト（独・劇作家）
No.959
私たちは自分に関係のない事柄についてのみ、真に公平な意見を述べることができる。
公平な意見がいつも価値をもたないのは、このためである。
byオスカー・ワイルド
No.960
他人の過ちから学ぶことが必要だ。自分でそれらすべての過ちをするほど長生きはしないのだから。
byハイマン・リッコーバー提督（米海軍大将・原潜の父）
No.961
なぜベストを尽くさないのか？(Why not the best?)
byハイマン・リッコーバー提督
No.962
燃える真夏の暑さによって　戦闘と苦痛によって　限りなく伸びゆく幹に　花よ咲け
byヘルダーリン
No.963
十のもので百の戦いをする力は自分にはない。けれども十のものを十だけに戦い切ることはできそうだ。
by山本周五郎
No.964
人生は前向きに進むしかないが、後ろ向きにしか理解できない。
byキルケゴール
No.965
失敗の言い訳をすれば、その失敗がどんどん目立っていくだけです。
byシェイクスピア「ジョン王」
No.966
卑怯者ってのはね、何をしたかってことで決まるんじゃなくて、君が何を後悔してるかってことで決まるんだよ。
by寺山修司（歌人・劇作家）「血は立ったまま眠っている」
No.967
我々は学校のためでなく、人生のために学習すべきである。
byセネカ
No.968
炎が上に広がり、小石が下に落ちるごとく、人間は行動するために生まれついている。
何の仕事にも携わっていないのは、人間にとって存在してないことと同じである。
byヴォルテール
No.969
私はあきらめを敵とする。私の日々の努力は、実にこのあきらめと戦うことである。
あきらめるくらいなら自殺したほうがよほどましである。
by北条民雄
No.970
人は人　吾（われ）は吾なり　とにかくに　吾行く道を　吾は行くなり
by西田幾太郎
No.971
左手は右手ほど器用ではない。だが、だからこそ右手より役立つことがある。
byパウル・クレー（1879-1940：スイス・画家）
No.972
仕事を楽しめ。己の心を護（まも）れ。自己を困難から救い出せ。泥沼に落ち込んだ象のように。
もしも思慮深く聡明でまじめな生活をしている人を伴侶として共に歩むことができるならば、
あらゆる危機困難を乗り越え、心を喜ばせ、念（おも）いを落ち着けて、共に歩め。
しかし、もしも思慮深く聡明でまじめな生活をしている人を伴侶として共に歩むことができないならば、
国を捨てた国王のように、また林の中の象のように、ひとり歩め。
愚かな者を道伴れとするな。独りで行くほうがよい。孤独で歩め。
悪いことをするな。求めるところは少なくあれ。林の中にいる象のように。
by「ブッダの真理のことば・感興のことば（岩波書店）」）
No.973
もしある朝目を覚ますと、全ての人間が同じ人種、同じ宗教、同じ肌の色になっているとしたら、
我々は正午までに別の偏見のタネを捜し出すことだろう。
byジョージ・エイケン
No.974
誰かが私を退屈させている。その誰かとは、どうも自分のようだ。
byD.トマス
No.975
宇宙はなぜ、存在するという面倒なことをするのか？
byスティーブン･ホーキング『ホーキング宇宙を語る』
No.976
もし私の恋人が誠実であり、私の子供が丈夫であり、
わが家の大きな暖炉が赤々と燃えているなら、さし当たってこれ以上望むところは何もない。
byゲーテ（1749-1832：独：詩人・作家)
No.977
世の中に悪が栄えるのは、我々がノーと言う勇気を持たないためである。
byS.スマイルズ（1812-1904：英・作家）
No.978
言うべき時にノーと言うのは，人生の平和と幸福の要訣である。
byS.スマイルズ（1812-1904：英・作家）
No.979
「顔じゃないよ。心だよ」という言い方は、男に対しては通用するが、女に対しては建前上でしか通用しない。
小池真理子（1952-：作家）
No.980
「自由」や「権利」を主張する時には「義務」「ルール」「リスク」を負うのは当たり前でしょ。
でもそういうのを抜きにしての「自由」が横行しているよね。鳥のように自由に空を飛びたいなんていうのは勝手だけど、
鳥が飛ぶためには何万回翼を動かしているか、よく見てごらんってこと。
byビートたけし
No.981
「分かったような、分からないような……」と言っている人は、やっぱり分かっていない。
byマーフィーの法則
No.982
「忙しくて時間がない」と言う人がいる。けれども、時間は「ある」とか「ない」とかの問題ではない。
時間は自分で「作るか」「作らないか」の工夫一つである。
by南博（1914-：社会心理学者)
No.983
ある者は明日に、他の者は来月に、さらに他の者は十年先に希望をかけている。
一人として、今日に生きようとする者がいない。
byJ.J.ルソー（1712-78：仏、哲学者)
No.984
強さとは相手を倒すことではない。それは、怒って当然という時に心を自制する力を持っているということである。
byマホメット（570-632：イスラム教開祖）
No.985
苦しまないですむ日を待ちわびたりしてはいけない。そんな日が来たら、自分が死んでいるのに気づくだけなのだから。
byテネシー・ウィリアムズ
No.986
自分の悲しみをだれか好きな人に打ち明けることができれば、その時、悲しみはほとんど消える。
byアベル・ボナール
No.987
喜びにあふれ、悲しみに満ち、思いが募って、心は不安に揺れ動き、千々に乱れるばかり。
天にも昇る歓喜と、死ぬ思いの苦悩の間で、恋するものの心だけが真の幸福を生きるのです。
byゲーテ
No.988
1.はっきりしない時は、あいまいな発言をせよ。　2.都合の悪い時は、委任せよ。　3.担当になったら、考え込め。
byボーレンの法則
No.989
人があなたを賞賛する時、「実はそうじゃないんだが」等とは言うな。にっこり微笑み、感謝の顔をする。決して口を開くな。
byカリン・アイルランド
No.990
人生が歌のように流れている時に楽しい気分になるのは容易だ。だが、立派な男とは何もかもうまくいかない時でも笑える男だ。
byE.ウィルコックス（1850-1919：米：ジャーナリスト、詩人）
No.991
何かをすることよりも、何もしないことの方がリスクが多い。
byトランメル・クロウ
No.992
安全な道を選んで偉業を達成した人はいない。
byハリー・グレイ
No.993
為せば成る　為さねば成らぬ　何事も　成らぬは人の　為さぬなりけり
by上杉鷹山（米沢藩主）
No.994
外から聞こえてくる何千の声も、あなたを脇道へそらせるだけである。
ただあなたの内部から聞こえてくる良心のかすかな声だけが、あなたの信頼すべき案内者となり得るのだ。
ジョージ・マロリー（英：登山家
No.995
港に停泊している船は安全である。しかし、船は港に停泊するために造られたわけではない。
byグレース・ホッパー（発明家）
No.996
人は誰でも、それぞれ他人には言えない苦しみ、悲しみを胸に秘めている。
しかし、人の眼を見ただけでは、こうした内面に秘めた辛さ、悲しさに気づくことはない。
当人が語らない限り、苦悩も悲しさもないかのようである。
by白隠慧鶴(1685-1768：臨済宗）
No.997
そのままのあなたがいい。誰かのマネをすることなんてない。
誰かと同じように笑ったり、話したりしなくたっていい。みんなと同じような格好をしなくたっていい。
あなたはあなた。それでいい。
byパット・パルマー
No.998
貧乏を恥じる必要はない。富を恥じるべき人間のほうがよほど多くいるのだから。
byネストロイ（1801-1862：劇作家）
No.999
自分が余るほど持っていれば、それは他の人が足らなくなっていることを意味する。
bvロマン・ロラン
No.1000
世界でもっとも裕福な町のどこかにも、貧しさや苦しさにあえいでいる人々がいる。
byマザー・テレサ
No.1001
私は絶望の深さを測ってみた。その深さは底なしではないことが分かった。
byトマス・ハーディ（1840-1928：英：小説家、詩人）
No.1002
ほとんどの無知は克服できる無知である。私達が無知なのは、知りたいと思わないからである。
byオルダス・ハックスレ-（1894-1963：英：小説家）
No.1003
千人のくだらない人間に気に入られるよりは、一人の優れた人間に気に入られたほうがよい。
byフリードリヒ一世（1123-1190：ローマ：帝王）
No.1004
勇気とは、怖くてとても行なえないようなことを行なうことを意味する。
怖がらなければ、勇気もありえない。
byリッケンバッカｰ(1890-1973：米：飛行家)
No.1005
高すぎる理想の途上で死ぬほうが、全然出発しないよりはましだ。
byオリゲネス（185-253頃：希：教父）
No.1006
私達はみなドブのなかにいる。だが、そこから星を見上げる人もいる。
byオスカー・ワイルド
No.1007
人はたった一時間で、そこまでの成長に百年を要した樹木を大地になぎ倒す。
byリュッケルト(1788-1866：独：詩人、東洋学者)
No.1008
ああ！この先ぼくらを何が待ち受けていようとも／ぼくらが少年だったころ／
毎日庭で蝶々をつかまえたときのような／輝かしい日々は二度とあるまい
byヘルマン・ヘッセ（1877－1962：詩人）
No.1009
成長しないということは、死にかけているということだ。
byウォルト・ディズニー（米：1901－1966）
No.1010
苦いものを味わったことのない人間は、甘いものがどんなものであるか分からない。
byドイツの諺
No.1011
子供をしかる時は怒りを込めてお尻をぶて。たとえ、その痛みが一生残っても。
byバーナード･ショー（1856-1950：英：劇作家、批評家）
No.1012
身近にあることを知らないからといって、その人に恥をかかせてはならない。
また、珍しい事を少し知っているからといって、その人を偉いと思う必要もない。
by沢庵宗彭[1573-1645](臨済宗)東海夜話
No.1013
私が自分の命を絶とうとしたとき、引き止めたのは芸術だった。
自分に課せられらたものを完成させるまでは、この世を去ることができないように思われた。
byベートーベン
No.1014
泥水の中から咲く蓮の花は、希望の象徴です。蓮はあらゆる障害を乗り越えて花を咲かせます。
そもそも、蓮にとって濁った泥水は養分をとるために必要なものなのです。人間も同じです。
自分にとって都合のいいことばかりに囲まれていては成長は望めません。濁った水も必要なのです。
byバーナード・グラスマン＆リック・フィールズ
No.1015
復讐で得られる満足は一時しか続かないが、寛大さで得られる満足は永遠に続く。
byアンリ4世（1553-1610：仏：国王）
No.1016
おそらくあらゆる法律は無用である。というのも、立派な人々は少しも法律を必要としてないし、
悪い人々が法律によってよくなることなどないからである。
byデモナクス（80頃‐180頃：哲学者）
No.1017
人を愛するということは、心の中で「いつまでも死なないでくれ」ということではないだろうか？
byガブリエル・マルセル（1889‐1973：仏：哲学者）
No.1018
人は人、俺は俺、命は命、だからこそ、みんな同じ。
by黒田征太郎
No.1019
我々が文明国たるためには、血生臭い戦争の名誉によらなければならないとするならば、むしろいつまでも野蛮国に甘んじよう。
by岡倉天心（1862-1913:『茶の本』）
No.1020
世界を造り替えることは出来ない。自分自身をすら、真の意味では造り替えられない。新たに造り直せるのは、行動だけである。
byA.ウォーカー（1944-：米：小説家、詩人)
No.1021
寂しい道を歩き続けて来たものでなければ、どうしてそれほど飢え渇いたように生の喜びを迎えるということがあろう。
by島崎藤村（1872-1943：詩人、小説家）
No.1022
人の一生における最善のもの。それはだれの目にも触れない、だれの記憶にも残らない、愛と思いやりのこもった細やかな行為。
byワーズワース（1770-1850：英：詩人）
No.1023
強さは厳しさに裏打ちされ、厳しさはやさしさに裏打ちされ、やさしさは正しさに裏打ちされていなければいけない。
by立原正秋（1926-80：小説家）
No.1024
明日死ぬつもりで生きろ。永遠に生きるつもりで学べ。
byマハトマ・ガンジー
No.1025
この命に賭けて誓う。たとえ、皆が戦争について語る時でも、声の続く限り、私は平和を語る。
byロバート・エイトキン（英：1841-1872：ジャーナリスト）
No.1026
世界中に定められた／どんな記念日なんかより／あなたが生きてる今日は／どんなにすばらしいだろう
世界中に建てられる／どんな記念碑なんかより／あなたが生きている今は／どんなに意味があるだろう
by真島昌利（ブルーハーツ『TRAIN-TRAIN』）
No.1027
自分がこうなったのは環境が悪いからだ、と文句ばかりいう人がいるが、私は環境なんて信用しない。
この世間でりっぱにやっている人物は、自ら立ち上がって望むような環境を探したか、
もしそういう環境が見つからなければ自分で作り出した、という人たちなのだ。
byバーナード・ショー
No.1028
誰もまだ自殺者自身の心理をありのままに書いたものはない。…僕は君に送る最後の手紙の中に、はっきりこの心理を伝えたいと思っている。
…君は新聞の三面記事などに生活難とか、病苦とか、或は又精神的苦痛とか、いろいろの自殺の動機を発見するであろう。
しかし僕の経験によれば、それは動機の全部ではない。のみならず大抵は動機に至る道程を示しているだけである。
…少くとも僕の場合はただぼんやりした不安である。何か僕の将来に対するただぼんやりした不安である。
by芥川竜之介「或旧友へ送る手記」
No.1029
大人になるということは夢をあきらめることではない。
大人になるということは現実の中から具体的な道を探しだし、夢と現実のギャップを埋めていくことだ。
byパット・パルマ―『おとなになる本』
No.1030
人の自由を奪うのでなければ、あなたはどんな人生を選んでも構わない。
それは誰がなんと言おうと、絶対にあなたの自由だ。
byパット・パルマ―『おとなになる本』
No.1031
やるべきことをやる気はあるが、それをやる能力がない。
やるべきことをやる能力はあるが、それをやる気がない。
やる気も能力もあるが、何をやってよいかわからない。
byゲーテ
No.1032
国家というものは、あらゆる怪物のなかで最も冷ややかなものである。それはまた、冷ややかに嘘をつく。
byフリードリヒ・ニーチェ「ツァラトゥストラかく語りき」
No.1033
もし、あなたが死を前にして、あと一本しか電話がかけられないとしたら誰にかけますか？どんな話をしますか？
さあ、今すぐ電話をかけてみてはどうですか？
byスティーヴン・レヴィ―ン
No.1034
幸運に恵まれたときも、不運なときも、断固として最善を尽くすことが人生の意味を深めるだろう。
byキングスレイ・ウォード
No.1035
水を飲みて楽しむ者あり、錦を着て憂うる者あり。
by中根東里（儒学者：1694-1765）
No.1036
生きている者とは、闘っている者だ。
byビクトル・ユーゴー（仏：詩人）
No.1037
古びた薪ほどよく燃える。古い友人ほど信用できる。古い本ほど読みごたえがある。
byヘンリー･F･アミエル（瑞：哲学者：1821ｰ1881）
No.1038
人に信じられたかったら、まず自分が人を信じよ。
by福沢諭吉（思想家、教育家）
No.1039
ツライけど、人はね、神様が許してくれるまで、何があっても生きなくちゃいけない
by西原理恵子『ぼくんち』
No.1040
お金や名声は一度手に入れた後は重荷になる。人生に必要なのは素晴らしい思い出と精神的な豊かさだ。
byスティーブ・ルカサー
No.1041
拒絶に慣れていない子供は、欲しいものが手に入らないということより拒絶されたことを一層辛く考えることになる
byジャン・ジャック・ルソー
No.1042
決してうつむいてはいけない。頭はいつも上げていなさい。目でしっかりとまっすぐ世界を見るのです。
byヘレン・ケラー
No.1043
孤独だということは人と違う人間だということ。人と違っているということは孤独になるということ。
[To be alone is to be different. To be different is to be alone.]
byスーザン・ゴードン（ライター・編集者）
No.1044
今までのいきがかりにとらわれるな。人の影響を受けすぎてはいけない。記憶力には限界があるから無用のものは捨てよ。
闘うことを避けてはいけない。安定した満足感を持ってはいけない。
by江崎玲於奈
No.1045
他人を走らせようと思ったら、まず自らがよく走ることだ。
byスウェーデンの諺
No.1046
人間の一生は日々の仕事の総和である。ゆえに一日の怠慢は人生をそれだけ小さくする。
by川上嘉市（実業家：1885-1964）
No.1047
社会の将来は今日の青年や子供によって決まる。また、これらの青年や子供がどうなるかは家庭によって決まる。
byエレン・G・ホワイト（米：教育家：1827-1915）
No.1048
井の中の蛙、大海を知らず。されど空の青さを知る。
by近藤 勇
No.1049
誰かがやるはずだった。自分がその誰かになりたかった。
byモハメド・アリ
No.1050
現実の自分が、「もしかしたらなれたかもしれない自分」に悲しげに挨拶をする。
byフリードリッヒ・ヘーベル
No.1051
決して自分の夢を人に奪われてはならない。心に描いたものが何であれ、自分の心に素直に従って生きてほしい。
byジャック・キャンフィールド
No.1052
世界の大偉業の大半は、「もはやこれで絶望か」と思われた時にも、なお仕事をやり続けた人々の手によって成し遂げられた。
byデール・カーネギー(米：思想家）
No.1053
自分の欠点が気になり出したら、その劣等感を直してくれる人間がこの世に一人だけいる。つまり、あなた自身だ。
byデール・カーネギー
No.1054
樹木にとって最も大切なものは何かと問うたら、それは果実だと誰もが答えるだろう。しかし実際には、種なのだ。
byフリードリッヒ・ニーチェ
No.1055
この国には何でもある。本当にいろいろなものがあります。だが、希望だけがない。
by村上龍「希望の国のエクソダス」
No.1056
僕はもうこの先を書きつづける力を持っていない。こう云う気持ちの中に生きているのは何とも言われない苦痛である。
誰か僕の眠っているうちにそっと絞め殺してくれるものはないか？
by芥川竜之介「歯車」
No.1057
これから先もずっといっしょにいられると思っていたから、お前たちといっしょにいる時間のたいせつさに気がつかなかったんだ。
病気になって、しかもお前たちといっしょにいる時間がもうあまりないかもしれないときになって、
お前たちといっしょに過ごすことのたいせつさや楽しさを知らなければならないとは、とても悔しくて残念なことだ。
by山崎章郎（ホスピス病棟医師、作家：『病院で死ぬということ』）
No.1058
もし、あなたが二つのパンをもっていたら、一つは貧しい人に差し出しなさい。
もう一つは、売りなさい。そして、ヒアシンスの花を買いなさい。あなたの心を愛で満たすために。
byマザーテレサ
No.1059
記者「いま一番アメリカから送ってもらいたいものはなんだい？」
兵士「――ちょっと言っておきたいことがある。ここはもう、笑い事じゃなく大変なんだと、ホットドッグやらベイクトビーンズやらがなつかしいなんて言ってられないんだとぐらいは伝えてくれ。毎分毎分、兵隊が死んだり負傷していくんだ。惨めで、苦しくて、痛いんだと伝えてくれ。そちらでは絶対わからないくらい、笑い事じゃないんだと伝えてくれ。……死ぬほど辛いって、すごく辛いって、伝えてくれ。笑い事じゃない辛さだって。それだけ。それだけだ」
byポール・ファッセル『だれにも書けなかった戦争の現実』 草思社・刊
No.1060
さっきの秘密を言おうか。なに、何でもないことだよ。
心で見なくちゃ、物事はよく見えないってことさ。大切なことは目に見えないんだよ。
byサン・テクジュペリ（1900-：仏：作家）
No.1061
偉大なことを成し遂げるには、行動するだけでなく、夢見ること。計画するだけでなく、信じること。
byアナトール・フランス
No.1062
どれほどの報酬を得ようと、どれほどの力を持っていようと、それで偉大なことをしようとしないのであれば、意味がない。
byオブラ・ウィンフリー(米・エンターテイナー)
No.1063
家族を大切にしない奴は男じゃない。
by映画『ゴッドファーザー』
No.1064
あなたはばかげたこともするだろう。そのばかげたことも、熱意を持ってるするのだ。
byコレット（仏・作家）
No.1065
もし世の中の人の苦しみに、いちいち足を止めていた日には、人は生きて行かれないだろう。
どんな幸福も、他の人間の苦悩を食って生きているのだ。
byロマン・.ロラン（1866-1944：仏：作家）
No.1066
言われるままに信じるだけの知識は、ただの切れ端に過ぎない。
切れ端としては立派でも、それを集める人の知識の蓄えを少しも増しはしない。
byジョン・ロック(1632-1704：哲学家：『人間知性論』)
No.1067
戦争を面白がるのは、戦争を経験したことのない者だけだ。
byピンダロス(前518-前438)『歌と踊り』
No.1068
頭が良い怠け者は一流。部隊長にしろ。効率よく作戦を実行することを考える。
頭が良い働き者は二流。参謀にしろ。良い作戦を考える。
頭が悪い怠け者は三流。最前線におけ。命令以外のことは何もしない。
頭が悪い働き者は四流。射殺しろ。間違った命令でも延々と実行し取り返しのつかないことになる。
byとあるドイツの将軍
No.1069
女は軽軽しく人の意見を採用する。もし女がある意見を述べたとして、ある男が愚かにもその意見を真面目に考え、
なぜそうなのか証明してほしいとその女に迫ったならば、女は男の要求を極めて無礼なものと考え、
自分の人格が攻撃されたかのように考えるであろう。
byオットー・ワイニンゲル(1880-1903：思想家)
No.1070
なぜ私達は自分に起きた出来事の細かい点まで覚えていられるだけの記憶力を持ちながら、
それを何度同じ人に話したのかを覚えているだけの記憶力がないのだろう。
byラ・ロシュフーコー
No.1071
結婚生活のいざこざは、どの女も内心は母親でいるのに、男はみんな心の底では独身者の気でいるから起こるのだ。
byエドワード・ルーカス
No.1072
なんでも思い切ってやってみることですよ。どっちに転んだって人間、路傍の石と同様、骨となって一生を終えるのだから。
by坂本竜馬
No.1073
今こそ大きなチャンスのときである。だがそれを知っている人間は実に少ない。
byヘンリー・フォード
No.1074
僕の人生はそれほど長くないだろう。だから僕は一つのことしか目に入らない無知な人になって仕事をするつもりだ。
byゴッホ（1853-1890：オランダ:後期印象派画家）
No.1075
彼が挑戦するまで、それを彼が出来るということを誰も知らなかった。
byプブリウス・シルス（ローマ・詩人)
No.1076
我々は他人の幸福をうらやみ、他人は我々の幸福をうらやむ。
byプブリリウス・シルス
No.1077
幸福はこだまのようなものである。あなたの呼びかけには応えるが、ひとりでに来ることはない。
byカルメン・シルヴァ
No.1078
不幸な目にあわないことは、多くの幸福に恵まれることに等しい。
byエンニウス
No.1079
燃え盛る大きな炎よりも、身を暖める小さな火のほうがましだ。
byイギリスの諺
No.1080
幸福は時としてだれかを犠牲にして作られることがある。それはもう幸福ではない。
真の幸福は自分の幸福を相手の幸福に変えることである。
byブールボン=ビュッセ
No.1081
人の幸福は、大きな楽しみの問題というより、むしろささやかなものの問題なのかも知れない
byF.スカイベーク
